a. Bezirksrath Frei in Regensbg. Reklam. sr. Amtsbesoldung.
Herr alt Bezirksrath Frei in Regensberg beansprucht mit Eingabe ohne Datum, in Folge seiner Nichtwiederwahl an die Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes, Ausbezahlung seiner Besoldung vom 1. Juli an für die ganze übrige Zeit seiner Amtsthätigkeit u. die Besoldung als Bezirksarmenreferent von letztem Neujahr an, da er in letzterer Stellung noch die Armengutsrechnungen geprüft u. die gesetzlich vorgeschriebene Generalübersicht angefertigt habe.
Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen mit Bezug auf die Bezirskrathsbesoldung zur Erledigung überwiesen u. hinsichtlich der Besoldung als Armenreferent von  derselben der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen zur Notiznahme Kenntniß gegeben.
