Schulgenossenschaft Hütten Bestimmung e. Staatsbeitr an d. Kosten d. Verbesserung ihrer Schullokalitäten.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Hütten,
betreffend Staatsbeitrag an mehrere Bauten im dortigen Schulhaus u. Erstellung eines Turnplatzes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. Nov. / 28. Dez v. Js. suchte die Gemeindschulpflege Hütten darum nach, daß ihr für verschiedene Reparaturen u. Bauten, wie namentlich Erstellung eines Arbeitszimmers nebst Schulbänken, sodann Erstellung eines Turnplatzes u. eines Brunnens ein Staatsbeitrag möchte ertheilt werden, wobei auf die vielen andern Lasten, welche die Gemeinde in den letzten Jahren zu tragen hatte, hingewiesen war. Der Regierungsrath wies mit Beschluß vom 13. Febr. l. Js. das Gesuch ab, da die einen der damals namhaft gemachten Ausgaben nicht als Neubauten oder Haupt-  reparaturen angesehen werden konnten u. der Rest der sich ohnehin auf mehrere Jahre vertheilte, zu geringfügig erschien, als daß dafür ein Staatsbeitrag erforderlich erachtet wurde. Mit Eingabe vom 16. März sucht nun die Gemeindsschulpflege neuerdings um einen Beitrag für die eigentlichen Neubauten nach u. hebt hervor, daß dieselben zur Schonung der Steuerpflichtigen auf mehrere Jahre vertheilt worden seien u. eine Eingabe betreffend die Hauptausgabe [für das Arbeitsschulzimmer] seiner Zeit verschoben worden sei, da die Gemeinde damals gerade auch für andere Ausgaben [Straßen, Kirchenbaute] Staatsbeiträge nachgesucht u. darum nicht gewagt habe, zugleich auch für die Schule um einen solchen einzukommen.
B. Die in Betracht fallenden Ausgaben sind:
Erstellung des Arbeitsschulzimmers					Fr.    249.80 rp.
15 Schultische für die Arbeitsschule					  “     325.  –.
Erstellung des Turnplatzes					  “     241.20.
Erstellung eines Brunnens					  “       60.  –.
Verschiedene größere Reparaturen					  “     300.  –.
							      Frk. 1176.  –.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 8848 [8 Kl.] und
ein Steuerkapital von 	Fr. 500,000
Haushaltungen		 114
Aktivbürger			 152
Eine einfache Steuer ergibt somit Fr. 766 u. es ist folglich  zur Tilgung obiger Kosten eine Steuer von 1 1/2‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [766,000 : 152 = 5040] fällt die Gemeinde in die 6. Klasse, also in die 7. Durchschnittsklasse, die mit 1/9 der betreffenden Kosten unterstützt werden kann. [= 130 Fr.]
Der Regierungsrath hat
in Berücksichtigung der nachträglich angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Hütten an die Kosten der Ergänzung u. Verbesserung ihrer Schullokalitäten ein Staatsbeitrag von Frk. 150 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
