Beschwerde des Albert Tobler in Außersihl betr. Sistir. Verfüg. d. Staatsanwaltschaft.
Mit Verfügung vom 15. Nov. 1880, am selben Tage von der Justiz- & Polizeidirektion genehmigt, hatte die Staatsanwaltschaft das Strafverfahren gegen Johannes Gaudi, von Ober-Lunkhofen, in Außersihl, der des Raubes an Albert Tobler bezichtigt war, sistirt.
Hiegegen beschwert sich Namens des Albert Tobler, dessen Vater Diethelm Tobler.
Er erzählt den Hergang der Angelegenheit und hält daran fest, daß sein Sohn von Gaudi angegriffen, mißhandelt & beraubt worden sei.
Die Staatsanwaltschaft verweist auf die Untersuchungsakten & auf die Motivirung ihrer rekurrirten Verfügung. Sie fügt im Fernern bei, daß die Anklagekammer dem Gaudi für den ausgestande-  nen Verhaft eine Entschädigung von 25 Fr. gesprochen habe, welcher Thatbestand wol beweise, daß auch diese Stelle von der Unbegründetheit der Anklage überzeugt sie. Die durch nichts unterstützten einseitigen Angaben & Behauptungen des Rekurrenten bilden keinen Schuldbeweis, zumal sie in den übrigen Zeugenaussagen keinerlei Bestätigung, sondern thatsächliche Widerlegung finden. Der Rekurs verdanke wahrscheinlich dem Umstande seine Entstehung, daß der Angeschuldigte gegen den angeblichen Damnifikaten wegen falscher Denunziation klagend vorgehen wolle.
Die Justiz- & Polizeidirektion sieht sich zu weitern Bemerkungen nicht veranlaßt.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Motivirung der Sistirung, wie in der Rekursbeantwortung der Staatsanwaltschaft vorgebrachten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent zahlt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich und zu Handen der  Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten.
