Konkurrenzeröffnung üb. d. Druck u. d. Versand. d. Stimmzeddel; Vertragsentwf.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, über den Druck und die Versendung der Stimmzeddel für kantonale Wahlen & Abstimmungen nach unten folgenden Formularen eines Vertrages Konkurrenz zu eröffnen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
Vertrags-Entwurf.
1.
Die Firma N. N. übernimmt den Satz, den Druck und die Versendung der für die kantonalen Wahlen & Abstimmungen erfor-  derlichen Stimmzeddel.
2.
Sie führt die Arbeiten gemäß den ihr von der Staatskanzlei ertheilten Anleitungen und innert der ihr von derselben gestellten Fristen aus.
3.
Für Satz & Druck je einer Kategorie von Zeddel von im Ganzen nicht über 80 000 Stück kommt der Firma N. N. eine Entschädigung von Fr. … zu.
Für allfällig nöthige Nachlieferung von Zeddel über die erstmalig von der Staatskanzlei gegebene Bestellung hinaus kommt der Firma N. N. eine Entschädigung von Fr. … per 100 Stück zu.
4.
Für eine einmalige nach Anleitung der Staatskanzlei zu vollziehende Versendung, gleichviel ob dieselbe eine oder mehrere Kategorien von Stimmzeddel umfasse, immerhin in der Meinung, daß die mehreren Kategorien für jede Gemeinde in ein Paket zusammengenommen werden können, kommt der Firma N. N. eine Entschädigung von Fr. … [excl. Porto] zu.
5.
Bezüglich der Qualität des für die Stimmzeddel zu verwendenden Papieres wird die Finanzdirektion ein ungefähr maßgebendes Muster ausstellen.
Der Firma N. N. wir der Preis des verwendeten Papiers gemäß Faktur vergütet; allfällig von der Pa-  pierfabrik gewährter Sconto fällt zu Gunsten der Firma N. N.
6.
Zu der zu stellenden Rechnung sollen die einzelnen Kosten [Satz & Druck, allfällige Nachbestellungen, Versendungsentschädigung, Konto der Versendung, Papier] geordnet aufgeführt werden.
Die Bezahlung erfolgt sofort nach Prüfung & Richtigbefund der Rechnung.
7.
Für richtige Ausführung dieses Vertrages leistet die Firma N. N. eine Realkaution von 500 Fr., welche sowol für etwaige Konventionalbuße als insbesondere auch für den Schaden haftet, der dem Staate erwachsen würde, sofern er bei nicht rechtzeitiger Lieferung seitens der Firma N. N. genöthigt wäre, die Stimmzeddel in einer anderen Offizin drucken zu lassen.
8.
Dieser Vertrag wird auf unbestimmte Zeit geschlossen. Er kann beidseitig jederzeit auf einen Monat gekündet werden.
