Beschluß betreff. Aufhebung des in Horgen auf eine nach Luzern bestimmte Ballen Leinwand belegten Beschlags.
Mit Zuschrift vom 22t. Oktober zeigt der Polizeirath an, daß er auf Ansuchen des Hauses Jäger und Söhne in Zürich den auf die in Horgen liegenden, an Herrn Gloggner, Kriegskommißarius in Luzern adreßirte Balle Leinwand gelegten Beschlag in dem Sinne wieder aufgehoben habe, daß die Petenten diese Waare wieder an sich ziehen, dagegen aber dafür verantwortlich gemacht werden, daß dieselbe nicht auf anderm Wege nach Luzern gesandt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf diese Verfügung zu bestätigen und hievon dem Polizeirathe Mittheilung zu machen beschloßen.
