Karl [Wilhelm] Hermann v. Birbach-Württ. in Winterthur. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. Juni stellt Hr. Karl Wilhelm Hermann Sattler u. Tapezirer, von Birbach-Württemberg, wohnhaft in Winterthur, welcher am 4. Juni eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, beim Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. württ. Kreis-Regierung zu Ludwigsburg vom 19. Juni.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Hermann wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des  Innern, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Winterthur, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
