Schweiz. Depart. d. Innern. Einsend. d. Uebereinkunft betr. d. Fischerei im Rhein u. d. ihm zufließenden Gewässern. Diesfäll. Zuschrift an Hrn. Stadtpräs. Dr Sulzer in Winterthur als dießseit. Konferenzabgeordneten.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. übersendet das eid. Departement des Innern die Uebereinkunft betr. die Fischerei im Rhein u. den ihm zufließenden Gewässern d. d. 6. Dez. 1866 mit den seitherigen Abädnderungsanträgen der Abgeordneten der Kantone Zürich, Luzern u. Basel-Stadt zur Kenntnißnahme u. Vernehmlassung oder aber Instruirung der diesseitigen Abordnung, damit zur Zeit der nächsten Bundesversammlung der Gegenstand hinlänglich vorbereitet sei, um ihn nöthigenfalls einer neuen Konferenzberathung unterstellen oder auf anderm Wege weiter fördern zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei das vorerwähnte Schreiben mit den beigelegten Abänderungsanträgen betreffend die Uebereinkunft über Fischerei dem hierseitigen Abgeordneten, Hrn. Nationalrath Dr Sulzer, Stadtpräsident in Winterthur, zu den übrigen Akten zuzustellen.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Sulzer in Winterthur u. an die Finanzdirektion.
