Der Vorort übersendet Formulare für Ursprungszeugniße zu Waarensendungen nach dem Königreiche der Niederlande.
Mit Kreisschreiben vom 28sten v. M. sendet die vorörtliche Behörde das Formular für die Ursprungszeugniße ein, welche in Folge der Uebereinkunft vom 21. September v. J. mit dem Königreiche der Niederlande über Handelsverhätltniße für Waarensendungen nach jenem Staate gebraucht werden müßen.
Nach Einsicht dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen.
1.) Soll der Handelskammer hiervon Mittheilung gemacht werden.
2.) Wird die Staatskanzley beauftragt, das Publikum durch das Amtsblatt und einige andere öffentliche Blätter davon in Kenntniß zu setzen und damit die Anzeige zu verbinden, daß die Formulare [welche zu drucken sind] bey ihr von den Gemeindräthen bezogen werden können.
