Sprüngli & Sohn, Zürich. Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 16. Novbr. ersucht die Firma David Sprüngli & Sohn in Zürich um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Chokoladenfabrik in folgender Weise verlängern zu dürfen:
a. Bis zum Eintritt genügenden Wasserstandes, eventuell bis Neujahr, sofern dieß früher nicht geschähe, die Dampfmaschine auch bei Nacht arbeiten zu lassen, mit Abwechslung zweier Heizer & zweier Hülfsarbeiter je von 12 Uhr Mittags bis Nachts 12 Uhr & umgekehrt, den Samstag Abend & Sonntag ausgenommen. Die Maschine arbeite völlige geräuschlos,  so daß Störungen der nächtlichen Ruhe ausgeschlossen seien.
b. Verlängerung der Arbeitszeit bis Weihnachten für die mit dem Einwicklen der Chokoladentafeln & Bonbons etc. beschäftigen Töchter von 16 Jahren & darüber [ca 12 an der Zahl] bis 9 Uhr Abends [von früh 7 Uhr mit 1 1/2 Stunden Mittagsrast]; dieses unter Beschränkung auf die absolute Nothwendigkeit, also mit Unterbruch wenigstens an Samstagen.
c. Verlängerung der Arbeitszeit für die mit der Spedition betrauten 4 Packer, verheirathete Männer, je bis 9 Uhr Abends, nach Bedarf.
d. Eventuell für 2–3 weitere vollständig erwachsene Männer, welche an den Reibmaschinen beschäftigt sind; diese nur für dringende Fälle bis 9 Uhr.
Zur Begründung führt die Petentin Folgendes an:
Schon seit Wochen seien ihr, wie übrigens jedes Jahr gegen Weihnachten, vermehrte Aufträge eingelaufen; dem entsprechend habe sie ihr Arbeitspersonal vermehrt & auf diese Weise den Anforderungen Genüge geleistet, bis der Wassermangel so empfindlich geworden sei, daß selbst die höchste Anspannung ihrer Dampfmaschinen den Ausfall an Triebkraft nicht mehr zu ersetzen vermochte, & die Lieferungen derart in Rückstand ge-  rathen seien, daß ihr täglich zahlreiche Reklamationen eingehen. Die unter b. bezeichneten Mädchen kommen in keiner Weise mit Maschinen in Berührung, habe[n] leichte & sehr saubere Arbeit bei durchaus gesunden Lokalitäten, wie dieß übrigens auch bei den männlichen Angestellten der Fall sei.
Sämmtliche seien gerne bereit bei dem erhöhten Lohn für die Ueberzeit etwas länger zu arbeiten.
Sowol das Statthalteramt als der Polizeivorstand der Stadt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 wurde der Petentin ein Mal, & zwar am 22. Dezember eine Arbeitszeitverlängerung von 4 Wochen täglich um 2 Stunden bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in der von ihr gewünschten Weise, vide oben a. b. c. d zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen  Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
