Auftrag an die Statthalterämter Horgen und Winterthur, Einleitungen zu den Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes zu treffen.
Da der Große Rath in seinen Sitzungen vom 29sten und 30. v. M. dem Herrn Heinrich Schwarzenbach in Rüschli-  kon und Herrn Hs. Ulrich Hofmann in Seen die nachgesuchte Entlassung aus seiner Behörde ertheilt hat, so werden die Statthalterämter Horgen und Winterthur beauftragt, die nötigen Einleitungen zu treffen, damit die betreffenden Wahlkreise zu Wiederbesetzung der erledigten Stellen versammelt werden.
