Carl Wagner von Meilen in Ins, Cton Bern. Ges. um Verwend. f. Empf. e. ital. Pension.
Ein Carl Wagner von Meilen, wohnhaft in Ins, Kanton Bern, stellt mit Eingabe vom 9. d. Mts. das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath dafür verwenden, daß er der Pension theilhaft werde, welche die ital. Regierung sämmtlichen Theilnehmern am Feldzuge von 1860 ausbezahlen lasse.
Petent behaupte, die Gefechte von Galatafini, Palermo etc. mitgemacht zu haben u. auf dem Register der sogenannten „Tausend von Marsala“ zu stehen, legt aber keinerlei Ausweispapiere bei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es könne auf das Gesuch, wie es vorliege, nicht eingetreten werden und sei dieses dem Petenten durch die Staatskanzlei mitzutheilen.
