[Anselm] Zaruski v. Zinzikon Oberwinterthur. Erlassung d. Landrechtsgebühr.
Anselm Zaruski aus Polen, welchem der Regierungsrath durch Beschluß vom 26. Sept. d. Js. das Landrecht gegen Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 200 ertheilt hat, stellt mit Zuschrift vom 8. d. Mts das Gesuch um theilweisen Nachlaß dieser Gebühr, indem er bemerkt, daß seine ökonomischen Verhältnisse der Art seien, daß es ihm schwer falle, die ganze Gebühr innert der ihm anberaumten Frist zu entrichten.
Nach eingezogenen zuverlässigen Mittheilungen ist die Lage Zaruski’s der Art, daß es ihm nicht möglich ist, aus eigenen Mitteln die Gebühr auch nur theilweise zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei die Landrechtsgebühr des Zaruski demselben gänzlich erlassen.
2. Mittheilung dem Petenten u. der Direktion der Finanzen. 
