Betr. Erkundig. üb. ein Kontrolbureau für Gold- u. Silberwaaren.

[Präsidial-Verfügungen
22. November 1881.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Regierungen der nachfolgend bezeichneten Kantone Aargau, Schaffhausen, St. Gallen, Appenzell a/Rh.[,] Thurgau, Graubünden[,] Glarus, Schwyz, Luzern, ist folgendes Schreiben zu richten:
„Es wird bei uns zur Zeit die Frage der Errichtung eines Kontrolbureau in Zürich für den Feingehalt der Gold- & Silberwaaren diskutirt. In Folge der bezüglichen Verhandlungen des Kantonsrathes gelangen wir an Euch mit der Anfrage, ob wol zu erwarten stehe, daß ein Bureau in Zürich auch von der betreffenden Industrie in Euerem Kanton benutzt würde, eventuell ob von Seite Euers Kantons ein Beitrag an ein allfälliges Defizit zu erwarten wäre.“
II. An die Regierungen der Kantone Bern, Solothurn, Neuenburg & Genf ist folgendes Schreiben zu richten:
„Es wird zur Zeit bei uns die Frage der Er-  richtung eines Kontrolbureau für den Feingehalt der Gold- & Silberwaaren diskutirt. In Folge der bezüglichen Verhandlungen des Kantonsrathes ersuchen wir Euch, um Mittheilung der Beschlüsse, Reglemente, Verfügungen etc., welche in dieser Richtung in Euerem Kanton bereits gefaßt, bezw. erlassen worden sind.“
