Abgewiesene Appellation des Stadtrathes Winterthur u. den Stillstand daselbst betreff. Competenz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten vorigen Monats] in Sachen des Stadtrathes von Winterthur, Beklagten und Appellanten,
gegen
den dortigen Stillstand, Kläger und Appellaten:
betreffend Competenz
auf Grundlage der factischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses vom 24ten Dezember 1842. und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur habe beschlossen:
1. Der Stillstand Winterthur sei, vermöge des ihm zustehenden Aufsichtsrechtes befugt, über die innere Einrichtung und Inehrenhaltung des Friedhofes im Sinne von Art. B. der Berücksichtigungen eine gültige Verordnung  zu erlasen;
2. Sei derselbe angewiesen, hinsichtlich des ökonomischen im Sinne von Art. C. der Berücksichtigungen zu verfahren.
B. Diese Berücksichtigungen lauten folgendermaßen:
A. Daß über die Art und Weise der innern Einrichtung des Friedhofes und der Inehrenhaltung desselben von dießseits nicht einzutreten ist, indem die dießfälligen Bestimmungen der betreffenden Aufsichtsbehörde resp. auch der Gemeinde zustehen, daß ebenso wenig darüber ein Entscheid erforderlich ist: wem das Aufsichtsrecht über den Friedhof zukomme, da solches nach den Bestimmungen des §. 13. des allegirten Gesetzes, betreffend die Stillstandsordnung, dem Stillstand eingeräumt und von Seite des Stadtrathes unbestritten geblieben ist; – daß dagegen und zwar ausschließlich, in Frage kommt: was unter diesem Aufsichtsrecht zu verstehen sei?
B. Daß diese Frage dahin zu entscheiden ist: dem Stillstande als der Aufsichtsbehörde stehe die Befugniß zu, über die innere Einrichtung und Inehrenhaltung des Friedhofes diejenigen Verordnungen zu erlassen, die er der Sache für angemessen findet, dabei habe er aber auf allfällige, diesen Gegenstand betreffende und in Kraft bestehende Gemeinds-  beschlüße Rücksicht zu nehmen und mit Bezug auf das ökonomische sich an das Büdget zu halten, dem Stadtrathe dagegen gebe die ihm durch das Gesetz betreffend die Stillstandsverhältniße von Winterthur zugewiesene Stellung als Verwalter des Kirchengutes kein Recht der Mitaufsicht, auch nicht die Befugniß, dem Stillstande vorzuschreiben, innert welchen Schranken derselbe sich bei Ausübung der Aufsicht über den Friedhof bewegen solle.
C. Daß, um allfällige Collisionen in Bezug auf den ökonomischen Theil der Sache zu vermeiden, es als das Natürlichste und Einfachste erscheint, wenn der Stillstand alljährlich eine Uebersicht der muthmaßlichen Ausgaben für die Inehrenhaltung des Friedhofes anfertigt und dieselbe dem Stadtrathe zur Begutachtung und zu Handen der Gemeinde eingiebt, worüber die Letztere bei Festsetzung des Büdgets letztinstanzlich zu entscheiden hätte.
C. Der Stadtrath von Winterthur verlange nun Aufhebung des fact. A. angeführten Beschlusses, indem er unter Hinweisung auf die bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründe nachzuweisen suche, daß nach den Gesetzen und den bisherigen Verhältnissen ihm ein Aufsichtsrecht über den Kirchhof und die Verwendung daheriger Ausgaben zustehe, somit der Stillstand sich in dieser  Beziehung nach ihm zu richten habe;
D. Der Stillstand Winterthur bestreite in seiner Antwortschrift dem Stadtrathe mit Rücksicht auf die neuern Gesetzesbestimmungen das behauptete Mitaufsichtsrecht über den Kirchhof und halte sich im übrigen an den bezirksräthlichen Entscheid; –
in Erwägung;
1. Daß der Stadtrath Winterthur das Aufsichtsrecht des Stillstandes über die Beerdigungsplätze nur in soweit anerkennt, daß letzterer seine Wünsche und Begehren ihm, dem Stadtrathe vorzulegen habe, welchem es dann zustehe die geeigneten Anordnungen nach eigenem Ermessen zu treffen und über deren Vollziehung zu wachen.
2. Daß es demnach vollkommen richtig ist, wenn der Bezirksrath die Frage zur Entscheidung brachte, was unter dem Aufsichtsrecht des Stillstandes zu verstehen sei?
durch welchen den Stillständen die Aufsicht über anständige Unterhaltung der Kirchengebäude und der dazugehörigen Umgebungen, sowie über die Beerdigungsplätze  und deren Einschließung zugetheilt ist, durch das besondere Gesetz vom 28ten Januar 1833. betreffend die Stillstandsordnung der Stadt Winterthur [O. S. Th. III. Pag. 19] mit Beziehung auf diese Gemeinde abgeändert worden sei.
4. Daß, da nun der Art. 2. des letzterwähnten Gesetzes einfach ausspricht, es stehen die dortigen Kirchengüter mit Ausnahme des s. g. Almosengutes unter der ab[ge]sonderten Verwaltung des Stadtrathes, ohne daß über die Befugniß des Stillstandes, beziehungsweise des Stadtrathes, irgend etwas Näheres beigefügt wäre, – angenommen werden muß, es gehe der Zweck des Gesetzes nur dahin, dem Stillstand die Verwaltung des Kirchengutes, aber auch nicht mehr zu entziehen.
5. Daß von diesem Standpunkte ausgehend, das Recht der Aufsicht über die anständige Unterhaltung des Kirchhofes und die Erlassung der daherigen Vorschriften unzweifelhaft Sache des Stillstandes ist.
6. Daß was die Stellung des Voranschlages anbetrifft, diese nothwendiger Weise von derjenigen Behörde auszugehen hat, welcher die Verwendung des  betreffenden Credites obliegt, somit im gegenwärtigen Falle vom Stillstand, wobei es dem Stadtrathe über lassen bleibt, sein Gutachten darüber beizufügen, ob der nachgesuchte Credit mit Hinsicht auf die ökonomischen Verhältniße der Gemeinde angemessen sei oder nicht?
7. Daß es sich übrigens von selbst versteht, daß die Gemeinde verpflichtet ist, die für gehörige Inehrenhaltung des Kirchhofes erforderlichen Geldmittel anzuweisen;
8. Daß es mit diesem Verfahren keineswegs im Widerspruche steht, wenn der Gemeindrath in der Regel den Ertrag der von ihm verwalteten Gemeindegüter innert den Schranken der Gesetze oder allfälliger Gemeindebeschlüsse zu verwenden hat, weil er in seiner Doppelstellung als verwaltende und vollziehende Behörde, einerseits das Gemeindgut zu verwalten, anderseits die Vollziehung der Gesetze und Gemeindsbeschlüsse zu besorgen hat, nun aber im vorliegenden Falle die Vollziehung in Folge positiver gesetzlicher Bestimmungen nicht ihm, sondern dem Stillstande zusteht;  
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkannt:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 24ten Dezember 1842. bestätigt;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
