Landrechtsertheilungen an Caspar Hecht, Bäcker und Weinschenk aus Reutlingen, Königreich Würtemberg, und Heinrich Hohn, Sattler aus Blexen, Großherzogthum Oldenburg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem Ansuchen:
1.) des Caspar Hecht, Bäcker und Weinschenk aus Reutlingen, Königreich Würtemberg;
2.) des Heinrich Hohn, Sattler, aus Blexen, Großherzogthum Oldenburg;
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisiten gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, den Petenten das Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde.
ad 1.) Raat und Schüpfheim
ad 2.) Sternenberg
zu bestätigen. Hierfür haben die Petenten an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politischen Gemeinden Raat und Schüpfheim und Sternenberg die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über Beydes binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweisen und die Landrechtsurkunden in Empfang nehmen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Regensperg und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeinden und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für letztere Kenntniß gegeben; so wie denselben Urkunden ausgestellt werden, in der Meinung, daß Hohn nachträglich noch eine Urkunde über Entlaßung aus seinem bisherigen Staats- und Bürgerrechtsverbande beybringe.
