Präs. d. Prüf. Behörde für Konkordatsgeometer. Uebermittl. d. Prot. d. Prüfkonferenz u. Kostenrechnung.

[Präsidial-Verfügungen
6. April 1871.]
Der Präsident der Prüfungsbehörde für die Konkordatsgeometer, Hr. Oberförster Wietlisbach in Aarau, übermacht mit Zuschrift vom 31. v. Mts. zwei Exemplare des Protokolls der Prüfungskonferenz  vom 28. gl. Mts. u. die Rechnung für das Jahr 1870. Laut dieser Rechnung beträgt der außerordentliche Zuschuß des Kantons Zürich an die Kosten des Geometer-Konkordats in den Jahren 1869 u. 1870 Frk. 30, welchen Betrag Hr. Wietlisbach anzuweisen ersucht.
Sodann ersucht derselbe um Publikation der in der letzten Sitzung vorgenommenen Patentirungen im hiesigen Amtsblatte.
Nach dem erwähnten Protokoll sind patentirt worden:
Herr
F. Bär, von Unterstraß, Kt. Zürich,
“
A. v. Orelli, von Zürich,
“
J. Thalmann, von Wengi, Kt. Thurgau,
“
O. Dangel, Zeughausdirektor in Luzern.
Es wird verfügt:
I. Von den 2 Protokollexemplaren ist das eine der Direktion des Innern, das andere dem dießseitigen Konferenzabgeordneten Hrn. Straßen- u. Wasserbauinspektor Wetli zuzustellen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die erfolgten Patentirungen in der unt. 8. Jenner 1869 beschlossenen Form durch das Amtsblatt zur öffentlich [sic!] Kenntniß zu bringen.
III. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, obigen Kostenbetrag von Fr. 30 für die Jahre 1869 u. 1870 dem Hrn. Wietlisbach anzuweisen.  
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen u. an Hrn. Wetli.
