Kantonsrath; Beschluß betr. Festsetz. d. Zahl d. in den Wahlkreisen zu wählenden Mitglieder d. Kantonsrathes.
Mit Zuschrift vom 2. Mai übermittelt das Bureau des Kantonsrathes dessen Beschluß von diesem Tage betr. Feststellung der Zahl der von den Wahlkreisen zu wählenden Mitglieder des Kantonsrathes, wonach der bezügliche Antrag des Regierungsrathes mit der einzigen Aenderung, daß beim Wahlkreis Marthalen-Trüllikon auch Truttikon als polizeiliche Gemeinde aufgeführt & die Bevölkerungsangabe bei Trüllikon entsprechend modifizirt werde, genehmigt wurde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Aufnahme dieses Beschlusses in das Amtsblatt, Abth. Gesetze und Verordnungen, und in die offizielle  Gesetzessammlung.
II. Mittheilung an sämmtliche Gemeindräthe und an die Direktion des Innern.
