Erledigter Rekurs des Hch. Keller in Winterthur pto. Niederlassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Prokurator Hauser Namens des Heinrich Keller von Wallreuti Gemeinde Ober Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur d. d. 2. Dez. 1848. betreffend Verweigerung der Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung:
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
E. Der Bezirksrath habe mit Beschluß vom 2t. exp. 14. Dezbr. 1848 den Rekurrenten abgewiesen und die Verfügung der Polizeikommission bestätigt und demselben sodann „für die höchst beleidigende und ungeziemende Sprache“ eine Ordnungsbuße von 2. Frkn auferlegt:
F. Dagegen rekurrire unterm 27t. Dezbr. Herr Prokurator Hauser an den Regierungsrath und verlange:
1. Daß die Stadtpolizeikommission Winterthur an-  gehalten werde, dem Keller eine Niederlassungsbewilligung zu ertheilen, indem:
a. dem Keller der am 6ten. Juli 1841. wegen Unterschlagung zu 18. Monaten Gefängniß verurtheilt worden, das Prädikat eines guten Leumdens durchaus nicht abgesprochen werden könne, da die 5. Jahre, die nach §. 7. des Bürgerrechtsgesetzes den guten Leumden zu restituiren im Stande seien, unter tadellosem Betragen des Keller abgelaufen, wie dieß aus den beiliegenden Leumundszeugnissen hervorgehe, deren er nicht nur etwa von Privaten, sondern auch von Behörden besitze, insofern diese den Ausschlag geben;
b. Keller vollständig im Stande sei, sich seine Subsistenzmittel zu erwerben, da er einen bedeutenden Handel mit Eiern, Fructualien, Reiste etc. betreibe, wie dieß aus den beiliegenden Rechnungen erhelle, insofern aber dieser Ausweis nicht genügen sollte, sei Keller bereit hinlängliche Caution zu stellen, wodurch die Stadtgemeinde Winterthur von jeder Belästigung geschützt werden sollte;
2. Daß die ihm vom Bezirksrathe auferlegte Ordnungsbuße aufgehoben werde, da der Sinn der Stelle, welche diese hervorgerufen kein anderer gewesen sei, als der, es sei die Verweigerung  der Niederlassungsbewilligung an Keller gegen die gesunde Vernunft und gegen die Gesetze, eine Aeußerung, wie sie sich wohl jede Behörde über ihre Handlungen gefallen lassen müsse, Rekurrent erinnere sich sogar schon derbere Aeusserungen gegen die obersten Landesbehörden gelesen zu haben, ohne daß diesen eingefallen wäre, Bestrafung zu verlangen, freilich habe man aber zu bedenken, daß die „Winterthurerbehörden in Anbetracht ihrer Abstammung etc. sich um eine Stufe über die obersten Landesbehörden setzen“;
G. In der Beantwortungsschrift des Herrn Fürsprech Surber Namens der Polizeikommission von Winterthur d. d. 27t. Febr. 1849. werde behauptet:
1. betreffend den Leumund könne hier nicht das Bürgerrechtsgesetz in Anwendung gebracht werden, da der Zweck desselben darin bestehe, den Bürgerrechtseinkauf, solchen gegenüber nicht zu sehr zu erschweren, die sich in früheren Jahren ein Vergehen haben zu Schulden kommen lassen, die einzig gültige Bestimmung sei hier §. 13. des Niederlassungsgesetzes, welche unbedingt „sittliche Aufführung und guten Leumund“ fordere, wer nun aber einmal gestohlen oder betrogen habe, sei ein schlecht bedeutender [sic!] Mensch; lächerlich sehe es aus von einer Restitution des Leumdens  zu sprechen, wenn einer eine Zeit lang nicht mehr stehle oder betrüge;
2. der Nachweis für die rechtmäßige Ernährung sei ebenfalls nicht geleistet, indem einzig 5. Facturen für einige Louisdors Cigaren und Reiste vorliegen, weil kein anderer Ausweis möglich sei, eher gegen als für den Rekurrenten Zeugniß geben etc.
Schließlich beschwere sich Herr Surber von Neuem über die „höchst beleidigende und ungeziemende Sprache“ des Rekurrenten auch in der nunmehrigen Rekursschrift und wünsche, daß die Buße vor zweiter Instanz erhöht werden möchte;
H. In seiner Zuschrift vom 1t. März schliesse sich der Bezirksrath Winterthur der Beantwortung der Polizeicommission an;
in Berücksichtigung:
1. daß die Definition eines guten Leumunds, welche im §. 7. des Gesetzes betreffend das Bürgerrecht vom 28t. Sept. 1842. sich befindet, wörtlich mit §. 7. des gleichen Gesetzes vom 20ten. Sept. 1833. übereinstimmt, so daß man füglich annehmen darf, es gehen alle nach dem Jahr 1833. erlassenen Gesetze, in denen von dem guten Leumunde die Rede ist, von der gleichen Begriffsbestimmung aus, wenn sie nicht aus besondern Gründen ausdrücklich etwas Anderes vorschreiben, wie z. B. das Gesetz über  den Markt- und Hausirverkehr vom 8t. April 1842. [§. 6] offenbar die Polizeibehörden an den in Frage liegenden §. 7. des Gesetzes betreffend das Bürgerrecht nicht binden, sondern sie zu größerer Strenge bei Würdigung des Leumunds berechtigen will, während dagegen §. 22. des sogenannten Niederlassungsgesetzes, welcher im vorliegenden Falle zur Anwendung kommt, den Begriff des guten Leumunds als bekannt voraussetzt;
2. daß daher die Gefängnißstrafe zu welcher Keller am 6t. Juli 1841. verurtheilt worden ist, die Gemeinde Winterthur nicht berechtigt, demselben die Niederlassungsbewilligung zu verweigern;
3. daß auch die Zeugnisse, welche Keller mit Beziehung auf seine seitherige sittliche Aufführung beigebracht hat, als völlig genügend erscheinen, zumal dieselben für die Dauer seines Aufenthaltes im hiesigen Kanton von den betreffenden Gemeindräthen[,] für sein Betragen aber während seines Aufenthaltes im Vorarlbergischen, sowohl von seinem damaligen Arbeitsherrn, als auch von dem Vorsteher der betreffenden Vorarlbergischen Gemeinde ausgestellt sind und ganz günstig lauten;
4. daß hingegen Keller einen genügenden Ausweis über seine Subsistenzmittel zur Zeit noch nicht  beigebracht hat.
5. daß endlich die dem Rekurrenten aufgelegte Ordnungsbuße als völlig gerechtfertigt erscheint, da den Parteien und ihren Anwälten nicht gestattet werden darf, ihre Gegner oder die Behörden, über welche sie sich beschweren, zu verhöhnen, und daß aus eben diesem Grunde auch Herr Hauser für die am Schlusse seiner Rekursschrift enthaltene muthwillige Beleidigung der Behörden von Winterthur eine Ordnungsbuße verdient;
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde hinsichtlich der Ordnungsbuße unbedingt, im Uebrigen für so lange abgewiesen, bis Rekurrent der Gemeinde Winterthur dargethan haben wird, daß er sich und die Seinigen durch sein Vermögen oder irgend einen rechtlichen Erwerb zu ernähren im Stande sei, ohne die Niederlassungsgemeinde zu belästigen.
II. Trage Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Habe Herr Prokurator Hauser eine fernere Ordnungsbuße von 4. Frkn. zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Polizeikommission der Stadt Winterthur, sowie Herrn Hauser für sich und zu Handen des Rekurrenten unter Rücksendung  der eingelegten Akten.
