Vorstellungsschreiben der Gemeinde Dietikon wegen der dortseits anzuordnenden Vorsichtsmaßregeln gegen die Cholera.
Durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich stellt der Gemeindrath Dietikon die besondere Lage dasiger gemeinde hinsichtlich der anzuordnenden Vorsichtsmaßregeln gegen die Cholera vor, indem die nach Dietikon kirchgenößigen Civilgemeinden Rudolfstetten und Friedlisperg, Bergwacht Dietikon, Spreitenbach und der reformierte Theil von Killwangen, deren Volkszahl mehr als das Gedoppelte derjenigen der Hauptgemeinde Dietikon ausmachen, im Canton Aargau liegen, und verbindet damit das Gesuch, daß der Gesundheitsrath bey der betreffenden aargauerischen Behörde dafür einkommen möchte, daß von  dortaus den Civilgemeinden angesinnt würde, für besondere Beerdigungsplätze zu sorgen, weil der Friedhof von Dietikon sehr beengt sey und ohnehin auf einen besondern Platz für die Hauptgemeinde Dietikon noch Bedacht genommen werden müße.
Unter Zustellung der dießfälligen Acten wird daher der L. Gesundheitsrath eingeladen, wegen obigen Anliegen sich mit der Aargauischen Sanitätsbehörde in Einverständniß zu setzen, und das Ergebniß seiner Bemühungen seiner Zeit der Gemeinde Dietikon bekannt zu machen, auch der letztern von dieser Verfügung durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
