Die Wahl des Herrn Jacob Schellenberg zu Baßerstorf zum Ersatzmann des Bezirkgerichts Bülach wird anerkannt.
Da sich aus einem vom 16ten d. M. datirten Verbalproceße ergeben, daß die Wahlversammlung des Bezirks Bülach an die Stelle des wegen Insolvenzerklärung abgetretenen Heinrich Enderli von Baßerstorf in gehöriger Form und Ordnung zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes gewählt, den Herrn Jacob Schellenberg, Untermüller zu Baßerstorf, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt, wovon dem L. Obergerichte Kenntniß gegeben wird.
