Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Rückstellung der im Sonderbundsfeldzug erbeuteten Waffen etc.
Mit Schreiben vom 10ten dieß theilt der eidg. Kriegsrath unter Verdankung des mit hierseitigem Schreiben vom 22sten pto. eingesandten Verzeichnißes der im Feldzug gegen den Sonderbund von Zürcherschen Truppen erbeuteten und im Zeughause deponirten Waffen und Kriegsgeräthschaften mit, daß mehrere Regierungen ähnliche Gegenstände ihren Eigenthümern wieder überlassen haben und stellt es dem Regierungsrathe anheim, ob er das nämliche Verfahren einschlagen wollte, wobei es sich von selbst verstunde, daß die Heraus-  gabe der von Luzern herrührenden Waffen so lange nicht erfolgen würde, bis für die einem Theil der Kompagnie Forrer abgenommenen Effekten Ersatz geleistet wäre.
