Herr Dr. Fetzer Rechtsconsulent in Reutlingen, übersendet ein Manuscript, betitelt kirchliche Wirren im Canton Zürich.
Da Herr Doctor Fetzer, Rechtsconsulent in Reutlingen, mit Schreiben vom 1sten d. M. der Staatskanzley zu Handen des Regierungsrathes ein Manuscript circa 15. Bogen stark, betitelt: „Kirchliche Wirren im  Canton Zürich, durch die Berufung des Dr. Strauß zum Profeßor der Dogmatik an der dortigen Hochschule“, – eingesandt, so wird dasselbe dem Finanzrathe zu Einbringung eines Antrages überwiesen.
