Abgew. Gesuch der Gemde Wyl betr. den dort. Schulhausbau.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein vom 4. dieß datirtes Gesuch der Gemeinde Wyl, dahin gehend, es möchte der Schulgenossenschaft Wyl die Erbauung eines neuen Schulhauses erlassen, und die Ausführung einer Hauptreparatur des bisherigen Schulgebäudes bewilligt werden,
in Erwägung:
Daß die Frage, ob in Wyl ein neues Schulhaus erbaut werden solle, nicht bloß in Folge der in dem Schreiben der Gemeinde Wyl an den Erziehungsrath vom 16. Jenner 1850 enthaltenen Erklärung, sie stehe von einer Umänderung des jetzigen Schulhauses ab und gedenke einen Neubau in Ausführung zu bringen, sondern in Folge mehrfacher rechtskräftig gewordener Beschlüsse der Schulbehörden als schon längst in bejahendem Sinne gelöst zu betrachten sei;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei das eingangserwähnte Gesuch abgewiesen.  
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion des Erziehungswesens.
