Beschlußesentwurf betr. Erth. eines Staatsbeitrages an die Stadtgemeinde Zürich f. Verbesserung der Straßen- u. Brückenverbindungen in der Stadt Zürich. Diess. Weisung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe ein Beschlußesentwurf betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Stadtgemeinde Zürich für Verbesserung der Straßen- u. Brückenverbindungen in der Stadt Zürich vorzulegen. (Siehe den Beschlußesentwurf u. die Weisung zu demselben im Amtsblatt No 84.)
