Antrag an den Großen Rath wegen des Vorschlages von Graubünden zu einer Conferenz für Wiedervereinigung der Stände Schwyz und Basel.
Ueber den vom L. Stande Graubünden an den H. Vorort zu Handen sämmtlicher übrigen Stände gemachten Antrag auf Besammlung einer Conferenz zum Versuche der Wiedervereinigung der beyden getrennten Cantone Schwyz und Basel, hat der Regierungsrath  in Genehmigung eines von dem Staatsrathe hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen, und ist lediglich zu Protokoll zu bemerken, daß die in der Instruction enthaltene Bestimmung wegen des Vorbehaltes der Rechte beyder Theile mit Mehrheit angenommen wurde.
Weisung.
Ueber den im letztverfloßenen Monath May sowohl an mehrere Stände unmittelbar, als dann auch durch den Hohen Vorort an deren Gesammtheit gestellten Antrag Graubündens, daß eine Conferenz zum Zwecke der Wiedervereinigung der getrennten Cantonstheile von Schwyz und Basel ausgeschrieben werden möchte, hat nun die Mehrzahl ihre Ansichten für und wider ausgesprochen. Der Regierungsrath befindet sich daher im Falle, dem Großen Rathe den vorörtlichen, vom 22. d. M. datirten Bericht über das Ergebniß dieser Abstimmung vorzulegen und denselben mit seinem unmaßgeblichen Gutachten über eine auch im Nahmen des hiesigen Standes dießfalls abzugebende Erklärung zu begleiten.
Wenn man diese Abstimmung und die Verhältniße im Allgemeinen, besonders aber die entschiedene Abneigung in Betrachtung zieht, welche die beyden betreffenden Stände selbst unverholen gegen einen solchen neuen Vermittlungsversuch zu Tage legen, so läßt sich unzweifelbar voraussehen, daß die wohlgemeinte Absicht Graubündens auf diesem Wege schwerlich erreicht werden wird. Da nun aber jedenfalls der hiesige Stand eine Erklärung abgeben muß, so glaubt der Regierungsrath, daß für denselben  sowohl in seiner vorörtlichen Stellung als auch überhaupt in den Eidgenößischen Verhältnißen im Allgemeinen hinreichende Gründe liegen, um sich nicht gegen jenen Antrag auszusprechen. Wenn die Conferenz nicht zu Stande kömmt, so ist durch ein zustimmendes Votum gar nichts vergeben, und doch immerhin die hierseitige Bereitwilligkeit dargethan, zu einem Versuche der Lösung jener unglücklichen Verwicklungen andern Ständen freundschaftlich Hand zu bieten. Sollten hingegen die Unterhandlungen darüber wirklich eröffnet werden, so dürfte es weder klug noch wohlgethan seyn, wenn der hiesige Stand seine Ehrengesandtschaft davon ausschließen und sich also seines dießfälligen Einflußes selbst gänzlich berauben würde.
Der Regierungsrath glaubt daher, daß auch hierorts zu jenem Antrage gestimmt werden dürfte, jedoch aber mit Beobachtung nöthiger Vorsicht, damit durch diese Zwischenfrage nicht die weit wichtigere Erörterung der allgemeinen Bundesverhältniße irgend eine Störung erleide. Er stellt daher seinen ehrerbietigen Antrag dahin, daß es der Höchsten Behörde belieben möchte, nachfolgende Instruction zu ertheilen:
Die Ehrengesandtschaft ist ermächtigt, nach dem Antrage Graubündens zu den Vermittlungsversuchen  zwischen den getrennten Theilen der Cantone Schwyz und Basel Hand zu bieten, in der Meinung, daß dabey den Rechten beyder Theile gehörige Rechnung getragen und durch diesen Vermittlungsversuch in die Bundesrevision auf keine Weise Verzögerung gebracht werde. 
