Einladung an das Statthalteramt Bülach zu Anordnung der Wahl der erledigten Bezirksrichterstelle.
In Folge einer Anzeige des Bezirksgerichtes Bülach, daß seit der vor einigen Wochen erfolgten Erwählung des Herrn Bezirksrichter Laufer zum Statthalter des Bezirkes Bülach, derselbe an den Gerichtsgeschäften keinen Antheil mehr nehme, was zu Stockungen im Geschäftsgang führe, stellt das Obergericht mit Schreiben vom 24 d. an den Regierungsrath das Gesuch, er möge zur Wiederbesetzung der vakanten Stelle eines Bezirksrichters die erforderlichen Anordnungen treffen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird das Statthalteramt Bülach eingeladen, für Wiederbesetzung der durch die Uebernahme der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Bülach ab Seite des Hrn. Laufer vakant gewordenen Stelle eines Bezirksrichters dieses Bezirks die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
