Gede. Küsnacht; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Gemeinde Küsnacht hat, ohne von den Oberbehörden dazu gedrängt zu werden, im Frühjahr 1874 den Bau eines neuen Schulhauses begonnen, bis im September 1875 vollendet und mit Beginn des Winterkurses bezogen. Das Gebäude enthält im Souterrain 2 Turnräume und im Weitern 3 Lehrzimmer und 1 Arbeitsschulzimmer, und es kann ihm nöthigenfalls noch ein weiteres Stockwerk aufgesetzt werden.
Nach dem Berichte der Bezirksschulpflege entspricht der Bau den höchsten Anforderungen, die man gegenwärtig an ein Schulhaus stellen darf, und diese Behörde unter-  stützt daher das unterm 30. Juni eingereichte Gesuch der Gemeindsschulpflege um Verabreichung eines Staatsbeitrages.
Die Schulhausbaurechnung zeigt eine Gesammtausgabe
Frk.
99,009
–
Es kommt in Abzug:
1. Pläne, Bauleitung
Fr.
4000.
2. Zinsen, Kanzlei etc.
“
3323.
3. Insertionen, Porti etc.
“
158.
4. Brunnenleitung
“
1536.
5. Gratifikationen, Aufrichtmahl
“
970.
6. Innere Ausrüstung [Theilweise]
“
600.
“
10,587
–
In Berechnung kommen
Fr.
88,422
–
Die Gemeinde hat einen Schulfond von 28,412 Frk. auf 3 Lehrer [8. Klasse],
ein Steuerkapitel von
6,338,200
Frk.
Haushaltungen
490
Bürger
518
Die einfache Steuer beträgt
7346
Frk.
und es bedarf zur Deckung der in Betracht kommenden Summe einer Steuer von 12‰.
Nach ihrer Steuerkraft [7346000 : 518 = 14181] fällt die Gemeinde in die 10. Klasse, somit in die 9. Durchschnittsklasse, die mit 1/11 der Bausumme entschädigt werden könnte, 88422 : 11 = 8000 Frk. 
Es ist aber bei Gemeinden mit so bedeutenden Kräften jeweilen der Schulfond außer Betracht gelassen und die Klassifikation des Steuerkapitals analog festgesetzt worden, wobei wenn mehr als 12,000 Frk. Steuerkapital per Schulgenossen der 10. Klasse entspricht, für mehr als 15,000 Frk. die 11. Klasse sich ergeben würde, so daß also Küsnacht näher an die Klasse zu stehen kommt, die auf nur 1/12 der Summe Anspruch machen kann und dieser Bruchtheil dürfte den Verhältnissen um so angemessener sein, da ein solcher Neubau für eine Gemeinde von dieser Steuerkraft eine viel kleinere Last ist, als für eine ökonomisch ungünstiger situirte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält Küsnacht an die Kosten seines neuen Schulhauses einen Staatsbeitrag von 7500 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
