Dr Wettstein; Fernere Uebertragung der Funktionen e. Seminardirektors, Entschädig. u. Amtswohnung.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Seit dem Tode des Hrn. Seminardirektor Fries hat sein Stellvertreter, Hr. Dr Wettstein die Direktorgeschäfte besorgt, und es ist nun über die Entschädigung hiefür sowie über die Wiederbesetzung der Direktorstelle Beschluß zu fassen. Mit Hinsicht auf die Ungewißheit, wel-  che Stellung das in Berathung liegende Unterrichtsgesetz dem Seminar anweisen, und wie durch dasselbe über den Convikt & somit über die Aufgabe des Direktors entschieden werden wird, ist die definitive Besetzung der Stelle nicht thunlich, und wäre auch eine tüchtige Persönlichkeit für dieselbe zur Zeit schwerlich zu gewinnen.
Der Erziehungsrath hält dafür, es sei die Direktorstelle nur provisorisch zu besetzen, resp. in der Hand des bisherigen Stellvertreters zu belassen, und derselbe hiefür wesentlich durch Anweisung der Amtswohnung im Seminar zu entschädigen, um so mehr, da die Bewohnung derselben zugleich im Interesse der Hausordnung und der Instandhaltung des Gutes liegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Die Besorgung der Direktorgeschäfte am Seminar wird weiterhin dem Hrn. Seminarlehrer Dr Wettstein in Küsnacht übertragen.
2. Derselbe wird hiefür in folgender Weise entschädigt.
a. Die ihm durch Beschluß vom 21. Hornung  1874 bestimmte Entschädigung von 1000 Frk. für Instruktionskurse in den Schulkapiteln wird unverändert belassen, dagegen Hrn. Wettstein bewilligt, diese Kurse so zu reduziren, wie dieß seine anderweitigen Obliegenheiten nothwendig machen.
b. Auf 1 April 1876 wird ihm die Direktorwohnung im Seminar angewiesen, und für die Zeit vom 5. August l. Js. bis 30. März 1876 eine Entschädigung pro rata von 1000 Frk. jährlich ausbezahlt.
3. Mittheilung an Hrn. Dr Wettstein und an die Erziehungsdirektion.
