Ernennung von 3 Majoren d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht
1. eines Berichtes der Direktion des Militärs, wonach bei der Infanterie des Auszugs 3 Majorsstellen erledigt sind, auch bei der Landwehr eine solche zu besetzen ist,
2. der vorliegenden Fähigkeitszeugnisse des Oberinstruktors der Infanterie
und eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zu Majoren bei der Infanterie des Auszugs
ernannt:
die bisherigen Hauptleute:  
1.
Herr
Johannes
Knüsli, von und in Winterthur.
2.
“
“
Brandenberger, von Flaach in Zürich.
3.
“
Wilhelm Rudolf
Schauberg von Zürich in Oberstraß.
und beschlossen:
I. Seien die Gewählten Brevets No 1–3 zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Sei die vorgeschlagene Ernennung eines Majors bei der Landwehr Infanterie zu verschieben und die Stelle einstweilen unbesetzt zu lassen.
III. Mittheilung an die  Direktion des Militärs.
