Wahl d. H[errn] Hotz als Substituten der Staatsanwaltschaft.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle zu einem Substituten des Staatsanwaltes neuerdings  gewählt:
Herrn Joh: Heinrich Hotz von Langnau,
jedoch in der Meinung, daß sich der Gewählte allen Veränderungen zu unterziehen habe, welche auf dem Wege der Gesetzgebung in dieser Stelle eintreten sollten.
Hievon wird dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1852/1061]
