Aufhebung e. Bahnwärterpostens in Töß; Einholung e. Gutachtens.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Gefährdung des Bahnbetriebes & des Straßenverkehrs von Seite der Direktion der Nordostbahngesellschaft in Folge Aufhebung eines Bahnwärterpostens bei der Eisenbahnbrücke im „Krugeler“-Töß;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Es sei der Kantonsingenieur beauftragt, gestützt auf eine Lokalbesichtigung ein Gutachten darüber abzugeben, ob in der Aufhebung des fraglichen Bahnwärterpostens eine Gefährdung des Eisenbahnbetriebs und des Straßenverkehrs liege.
2. Mittheilung an den Kantonsingenieur unter Beischluß der Akten.
