Schrbn. des schweiz: Militärdepartements betf. die Anzeige v. Beförderungen zürch: Offiziere in den eidg: Stab.
In Erwiederung auf das unterm 13 d. an den Bundesrath gerichtete Schreiben, worin das Gesuch gestellt wurde, daß dem Regierungsrathe künftighin von Beförderungen zürcherischer Offiziere des eidg:  Stabes gleichwie von Ernennungen Kenntniß gegeben werde, theilt das schweiz: Militärdepartement mit, daß es diesem Wunsche gerne entsprechen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Militärdirektion durch Zustellung des Schreibens Kenntniß zu geben.
