Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Einsendung der Reglemente über Einlösung u. Einschmelzung der alten Münzen.
Der schweizerische Bundesrath übersendet mit Kreisschreiben vom 11. dieß 700 Exemplare des Reglements über die Einlösung der alten Münzen vom 11. März 1851 und ebenso viel Exemplare des Einschmelzungsreglements vom gleichen Datum, mit dem Ansuchen, dieselben auf gewohnte Weise zu veröffentlichen. 
Der Regierungsrath beschließt, es seien diese beiden Reglemente in das Amtsblatt aufzunehmen und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe zum Anschlagen in gewohnter Weise mitzutheilen.
