Abweisung des Ansuchens des Felix Bereuter im Zeltweg um Ertheilung eines Tavernenpatentes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend das erneuerte Ansuchen des Felix Bereuter im Zeltweg Gemeinde Hottingen um Ertheilung eines Tavernenpatentes
nach Einsicht des Gutachtens des Gemeindrathes und des Bezirksrathes 
und in wesentlicher Genehmigung der von dem letztern angeführten Gründe, nach welchen wenn auch nicht in der Gemeinde Hottingen selbst doch in der nächsten Nähe derselben bereits mehrere Tavernenrechte ausgeübt werden, und wenn z. B. die meisten Räume des Pfauens im Zeltweg um jährliche Miethzinse an Familien ausgeliehen sind, dieß zum Beweise dafür dient, es sei die Errichtung einer Tavernenwirthschaft auf dem Lokale des Petenten und deßen Umgebungen kein Bedürfniß, in dem der Besitzer des Pfauen nur wegen notorisch geringen Besuches der Wirthschaft solche Miethcontrakte eingegangen hat – daß wenn selbst eine Vermehrung der Bevölkerung in der letzten Zeit nachgewiesen werden könnte,  bereits hinlänglich gesorgt ist, wie aus dem Vorstehenden hervorgeht, daß über eine Vornehmung des Verkehres durch die Neubaute der Forchstraße überhaupt noch nicht mit Sicherheit geurtheilt werden kann und daß endlich der Nachtheil der für den Gemeindrath Hottingen aus dem Mangel einer Taverne in der Gemeinde entsteht, zu unbedeutend ist, als daß darauf irgend welche Rücksicht genommen werden könnte
gefunden:
Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden
und demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.  
