Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. Vorenthaltung u. widerrechtliche Conversion d. Kindes d. Mutter Baumann v. Berg.
Die Regierung von Thurgau erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 4. d. Mts., betreffend Vorenthaltung und unbefugte Conversion des Kindes der Wittwe Baumann von Berg mit Zuschrift vom 19. dieß: Nachdem die ihr mitgetheilten  Voruntersuchungsakten durch Einvernahme der Eheleute Züger-Näf und des Pfarrers Ruckstuhl in Sommeri ergänzt worden seien, habe die Regierung von Thurgau sich veranlaßt gesehen, der Beschwerdeführerin zum Zweck der sofortigen Abholung des Kindes in Sommeri nöthigenfalls amtliche Hülfe zuzusagen und im Weitern die sämmtlichen Akten, aus welchen sich unzweifelhaft ergebe, daß die heimliche Conversion wesentlich auf den Rath des katholischen Geistlichen in Sommeri stattgefunden habe, der dortigen Staatsanwaltschaft behufs strafrechtlichen Einschreitens gegen Ruckstuhl wegen Amtsmißbrauch überwiesen.
Zu einem weitern Vorgehen gegen die Pflegeeltern Züger scheine der Regierung keine genügende Veranlaßung vorzuliegen, weil dieselben hinsichtlich der Conversion hauptsächlich den Rath des Pfarrers befolgt haben und die Zurückhaltung des Pflegekindes im Hinblick auf die frühere Zustimmung der Mutter und das Pietätsverhältniß zwischen Jenem u. den Pflegeeltern nicht als ein Vergehen betrachtet werden könne.
Von obigen Mittheilungen wird Vormerk am Protokoll genommen, die Zuschrift im Uebrigen der Direktion der Justiz u. Polizei zu den  Akten überwiesen.
