H. Boller z. Hôtel Victoria. Fristansetzung in Prozeßsachen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreiben des Herrn Fürsprech Dr Jucker Ns. des Herrn Boller zum Hotel Viktoria [sic!] in Zürich d. d. 17. Juli u. 17. August, in welchen derselbe ersucht, den Entscheid in Sachen Egolf c. Stadtrath Zürich betreffend Baute bis auf weitere Anzeige zu verschieben, da Boller mit dem Stadtrathe eine Verständigung zu erzielen hoffe,
beschließt:
I. Es wird dem Herrn Fürsprech Dr Jucker zu Handen des Herrn Boller eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um die in Aussicht gestellte Verständigung mit dem Stadtrathe Zürich zu bewerkstelligen, widrigenfalls der Regierungsrath den Rekurs auf Grundlage der bisherigen Akten erledigen würde.
II. Mittheilung an Herrn Jucker und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
