Der Gesundheitsrath ersucht um Bewilligung zu einer Conferenz mit andern Cantonen über ein Währschaftsgesetz.
Mit Weisung vom 25sten dieses Monaths berichtet der Gesundheitsrath, es sey ihm von Seite des Sanitätsrathes des Cantons Aargau der Wunsch eröffnet worden, daß es möglich werden möchte zwischen mehrern Cantonen das Einverständniß für Erlassung eines gemeinsamen Währschaftsgesetzes zu Stande zu bringen, und es stehe ebenfalls in der Ansicht, daß eine solche Maaßregel ungemein wohlthätig wäre, zumahl wenn man sich auch gleichzeitig über zweckmäßige Vorschriften zur Verhütung des Einschleppens von Viehkrankheiten verständigen könnte. Dazu werden aber Conferenzen erforderlich seyn, wofür sich der Gesundheitsrath Bevollmächtigung erbitte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungs-  rath keinen Anstand genommen, solche dem Gesundheitsrathe zu ertheilen, wovon demselben Kenntniß gegeben wird.
Hiervon ist auch der Gesetzes-Revisions-Commißion, welcher der frühere Entwurf eines Währschaftsgesetzes vom Großen Rathe überwiesen worden, Mittheilung zu machen.
