Beantwortung eines Schreibens des Präsidenten des schweiz. Schulrathes betr. die Beheizung des Polytechnikumgsgebäude.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes macht mit Schreiben vom 6. April die Anzeige, er sei eingeladen worden, wo möglich dahin zu wirken, daß die Dampfheizung im neuen Schulgebäude in der Weise eingeführt werde, daß nicht nur einzelne Stockwerke u. einzelne Zimmer in denselben von der Benutzung der Wärmeleitung können ausgeschloßen werden, sondern auch, daß die Verrichtung der zu erwärmenden Räume jeweilen nach Bedürfniß eine Mehrung oder Minderung der Heizung gestatte. Indem er den Regierungsrath hierauf aufmerksam macht, theilt er zugleich mit, daß im Kanton Luzern zwei Etablissements bestehen, bei deren Heizeinrichtung jeder einzelne Raum beliebig abgesperrt werden könne, u. spricht die  Ansicht aus es dürfte in beidseitigem Interesse liegen, wenn ein Experter [sic!] sich über die Einrichtung in diesen Etablissementen genau unterrichtet, in welchem Falle der Schulrath zu einer solchen gemeinsamen Maßregel gerne Hand bieten würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes diese Mittheilung mit dem Bemerken verdankt, es habe die Direktion davon gebührend Notiz genommen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten.
