Beschluß i. S. [Konrad] Hug & Kons. in Marthalen betr. Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes.
In Sachen des Konrad Hug und Konsorten in Marthalen, betreffend Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4. vor. Mts. stellen Konr. Hug u. Kons. in Marthalen das Gesuch, es möchte der Regierungsrath:  
a.) die Finanzdirektion ermächtigen, den Petenten nachträglich nach § 9 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dezemb. 1845 eine Abgabe für das Wirthen derselben während der Tage der Hauptübung des Bataillons 9 in Marthalen auferlegen und
b.) das Statthalteramt Andelfingen anweisen, die gegen sie angehobene Untersuchung wegen Uebertretung des cit. Gesetzes niederzuschlagen.
Zur Begründung dieses Begehrens wird im Wesentlichen angeführt: Vom 23. bis 29. August d. Js. habe das Auszügerbataillon No 9 in Marthalen seinen Wiederholungskurs durchgemacht; während der Hauptübung sei die sämmtliche Mannschaft in den Scheunen untergebracht gewesen und habe für diese Zeit Naturalverpflegung erhalten. Die große Anzahl der Mannschaft habe in den vorhandenen Wirthschaften des Ortes nicht genug Platz gefunden, um in ihren Freistunden ein Glas Wein genießen zu können und so hätten sich endlich die Petenten, jedoch nur auf die eindringlichsten Vorstellungen der Truppenoffiziere und die Erklärung derselben, daß sie dießfalls alle Verantwortlichkeit übernehmen und dafür einstehen  wollen, bewegen lassen, an die Mannschaft Wein gegen Bezahlung abzugeben, welcher meistens in den als Bereitschaftslokalen benutzten Scheunen getrunken und nur zu geringem Theile in den Wohnungen der Petenten konsumirt worden sei. Für diese Abreichung von Getränken seien die Petenten nun von dem in Oerlingen stationirten Polizeisoldaten Frei beim Statthalteramte Andelfingen verzeigt worden, worauf letzteres Untersuchung gegen sie eingeleitet habe. Wenn nun die Verhältnisse, welche die Petenten zur Verabreichung von Wein an die Truppen veranlaßt haben, in’s Auge gefaßt und zudem berücksichtigt werde, daß bei der damals herrschenden großen Hitze und bei der eingeführten Naturalverpflegung der Genuß eines ordentlichen Weines als ein wirkliches Bedürfniß für die Mannschaft habe angesehen werden müssen, so hoffen sie um so mehr auf Berücksichtigung ihres Gesuches und erklären sich bereit, die allfällig wegen der vom Statthalteramte Andelfingen eingeleiteten Untersuchung erlaufenen Kosten bezahlen zu wollen.
B. Das Statthalteramt Andelfingen berichtet mit Zuschrift vom 27. v. Mts., es dürfe  nach eingezogenen Erkundigungen die Darstellung der Petenten als wahr angesehen werden und empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, jedem Einzelnen der Petenten für die während der fraglichen Hauptübung an die Soldaten verabreichten Getränke nachträglich eine angemessene Abgabe aufzuerlegen.
II. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, die gegen die Petenten wegen unbefugten Wirthens angehobene Untersuchung niederzuschlagen, in der Meinung, daß dieselben die dießfalls erlaufenen Kosten gemeinschaftlich zu tragen haben.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an das Statthalteramt Andeflingen für sich und zu Handen der Petenten.
