Beschluß betreff. Fruchtaustheilung an die sämmtl. Gemeinden des Cantons.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreff. Fruchtaustheilung an die sämmtlichen Gemeinden: 
nach Einsicht der Akten und Prüfung der Verhältnisse
beschlossen:
I. Soll den sämmtlichen Kirchgemeinden des Cantons im Merz ein Quantum von ca. 4883. Mltr. Frucht aus den Staatsvorräthen, welche für ungefähr 4. solche Austheilungen hinreichen, verabreicht und für diese erste Austheilung sowie für spätere die frühere Tabelle, wonach die Gemeinden in sechs Classen zu 4. 3. 2 1/2, 2, 1 1/2. und 1. Malter, auf je 100. Seelen zerfallen, zu Grunde gelegt werden. 
II. Das Malter soll zur Hälfte aus gedörrter und zur Hälfte aus ungedörrter Frucht bestehen und letztere 1/3. Grundzins  frucht oder Odessawaizen und 2/3. neu angekaufte Frucht enthalten.
III. Der Preis eines solchen Malters wird auf 12 fl. festgesetzt. 
IV. Jede Gemeinde kann bis auf den Betrag des ihr angezeigten Quantums Raten in beliebiger Weise beziehen, jedoch müßen dieselben stets aus allen 3. Fruchtarten nach dem in Art. 2. bezeichneten Verhältnisse zusammengesetzt sein und acht Tage vor dem Bezuge der Domänenverwaltung angezeigt werden. 
V. Die gedörrte Frucht muß in Zürich bezogen werden, die ungedörrte wird je nach den Örtlichkeiten in Zürich, Töß, Winterthur oder Rüti angewiesen:
VI. Die Bezahlung soll längstens binnen zwei Monaten nach dem Empfang der Frucht erfolgen.
VII. Hievon wird dem Finanzrathe [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung und in’sbesondere auch zur Erlassung der nöthigen Publikationen Kenntniß gegeben.
