Erled. Beschwerde in S. der Kinder des Joh. Schoch, in Feuerthalen betr. Sicherstellung des Muttergutes.
In Sachen der Kinder des Herrn Joh. Heinrich Schoch von Feuerthalen,
betreffend Sicherstellung ihres Muttergutes
hat sich ergeben:
A.–F. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen.
G. Unterm 28 November v. Js hat der Bezirksrath Andelfingen den Beschluß des Gemeindrathes Feuerthalen (Fact: B.) bestätigt.
H. Hierüber beschwert sich nun Herr Schoch bei dem Regierungsrathe, indem er wiederholt sich anheischig macht, zur Sicherung des Vermögens seiner Kinder zweiter Ehe einen Schuldbrief in die Schirmlade zu legen, dagegen darauf beharrt, daß sein Verhältniß zu seinen Kindern erster Ehe durch die dem Gemeindrathe Bauma geleistete u. von dieser Behörde, sowie von dem Bezirksrathe Pfäffikon angenommene Bürgschaft für 8800 f auf befriedigende Weise geordnet sei und daß die dießfällige Uebereinkunft von dem Gemeindrathe Feuerthalen um so weniger angefochten werden könne, da die Kinder erster Ehe selbst, sowie deren Verwandte keine bessere Versicherung verlangen.
Bei Würdigung dieser Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1.) Was das Vermögen der zweiten Frage des Rekurrenten betrifft, so kann es sich bloss darum handeln, die Größe derselben durch Vergleich oder auf dem Wege des Civilprozesses auszumitteln, da die Versicherungspflicht nie bestritten worden  ist.
2. Mit Hinsicht auf das Vermögen der ersten Frau sind die von dem Gemeindrathe Bauma am 18 Jenner u. vom Bezirksrathe Pfäffikon am 25 Jenner v. Js gefaßten Beschlüsse auch für den Gemeindrath Feuerthalen und den Bezirksrath Andelfingen verbindlich. Es versteht sich nämlich von selbst, daß die Vormundschaftsbehörden kein besseres Recht haben, als die Mündel, in deren Namen sie handeln. Ebensowenig als volljährige Söhne oder Töchter eine einmal angenommene Versicherung willkürlich für ungenügend erklären oder von einer getroffenen Uebereinkunft einseitig abgehen können, ebensowenig ist ein solches Verfahren den zur Vertretung von minderjährigen Kindern berufenen Vormundschaftsbehörden gestattet. Der Gemeindrath Feuerthalen kann gestützt auf § 40 des Vormundschaftsgesetzes keine eignen Rechte, sondern bloß diejenigen der Geschwister Schoch gegen den Rekurrenten geltend machen; es können ihm daher auch alle diejenigen Einwendungen entgegengesetzt werden, die seinen Pflegebefohlenen entgegenstehen. Eine solche Einwendung wird aber ohne Zweifel durch die im Anfange des verflossenen Jahres vom Gemeindrathe Bauma unter Genehmigung des Bezirks-  rathes Pfäffikon getroffene Uebereinkunft mit Herrn Schoch begründet, indem diese Behörden damals unbestreitbar die gesezlichen Vertreter der Geschwister Schoch waren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirection,
beschlossen:
I. Es sei Herr Schoch bei seinem Anerbieten, das Vermögens einer ersten Frau genügend zu versichern, behaftet;
II. Die Größe dieses Vermögens sei nöthigenfalls auf dem Wege des Zivil-Prozesses festzustellen.
III. Im Uebrigen seien die Beschlüsse des Gemeindrathes Feuerthalen und des Bezirksrathes Andelfingen aufgehoben.
IV. Trage Herr Schoch die Ausfertigungsgebühren, die übrigen Kosten seien niedergeschlagen.
V. Mittheilung an Herrn Schoch, an den Bezirksrath Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Feuerthalen, u. an die Justizdirektion.
Sodann hat sich ferner ergeben:
1) In seinem Beschlusse vom 25 Jenner 1851 bezieht sich der Bezirksrath Pfäffikon auf ein Gutachten des Gemeindrathes Feuerthalen, durch welches die Aufnahme eines Inventars über das Vermögen des Herrn Schoch für bedenklich  und gefährlich erklärt worden sei.
2. Der Gemeindrath Feuerthalen behauptet, mit der größten Bestimmtheit ein solches Gutachten niemals abgegeben zu haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirection,
beschlossen:
I. Es sei dem Bezirksrathe Pfäffikon von diesem auffallenden Widerspruche unter Mittheilung des vorstehenden Beschlusses Kenntniß zu geben und derselbe eingeladen, den Sachverhalt zu untersuchen, das Geeignete zu verfügen u. das Ergebniß dem Regierungsrathe seiner Zeit mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Justizdirection.
