Verabreichg. v. Entschädigungen an d. H. Dr Giesker u. Dr Ernst für d. Direkt. d. Poliklinik pro 1857.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Den Herrn Professor Dr Giesker u. Privatdozent Dr Ernst wird für ihre Bemühungen als Direktoren der Poliklinik im Jahre 1857 eine Entschädigung von je fcs. 146, also zusammen fcs. 292 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, behufs Vollziehung aus dem Kredite des Büdget von 1858 „B Direktion des Innern, d Armenwesen“ u. an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe. 
