Beschluß betreff. Revision des Einzugsbriefes v. Maur pto. Niederlassungsgebühren in das Schulgut Civilgemeinde Aesch.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] nach Einsicht des Berichtes und Antrages des Bezirksrathes Uster vom 31t. Jenner d. J. betreffend das von der Civilgemeinde Aesch gestellte Gesuch um Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Maur durch Erhöhung der Niederlassungsgebühr in das Schulgut Aesch und Festsetzung einer solchen in das Civilgemeindgut; 
in Genehmigung des Antrages Bezirksrathes 
beschlossen:

I. Sie Petentinn mit ihrem Gesuche um Abänderung resp. Erhöhung der Niederlassungsgebühr in das Schulgut Aesch abgewiesen; 
II. Sei dagegen der Einzugsbrief der Gemeinde Maur dahin zu revidiren, daß eine Niederlassungsgebühr von fünf Batzen in das Civilgemeindgut Aesch in denselben aufgenommen werde.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Maur, resp. Civilgemeinde Aesch, Kenntniß zu geben, der zur Umschreibung an die Staatskanzlei eingesandte Einzugsbrief der Gemeinde Maur s. Z. im Sinne dieser Revision auszufertigen und gegenwärtiger Beschluß im Amtsblatte bekannt zu machen. 
