[Gesetzesentwurf] betr. das Gewerbewesen; Fortsetzung d. Berathung.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzes betreffend das Gewerbewesen werden dessen Titel V und VI in anliegender Fassung festgestellt.
In Titel I soll der § 60 des frühern Entwurfes vom 11. Dezbr. 1874 noch aufgenommen werden, sowie ein § lautend:
Die Polizeibehörde ist befugt, die zum Schutze der bedrohten persönlichen Freiheit Einzelner nöthigen Verfügungen zu treffen. Zuwiderhandlung wird nach § 80, beziehungsweise § 73 Satz 2 des Strafgesetzbuches geahndet. Der § 148 des Strafgesetzbuches bleibt vorbehalten.
Mit der Abfassung der zugehörigen Weisung  wird Hr. Regierungsrath Walder betraut.
