Der Blinden- und Taubstummenanstalt wird für ihre Jubelfeyer ein Geschenk zugestellt.
Mit Schreiben vom 10. d. M. übersendet Herr Oberrichter von Orell dem Regierungsrathe eine von ihm bey Anlaß der 25. jährigen Jubelfeyer der hiesigen Blinden- und Taubstummen-Anstalt verfaßte, und mit typographischer Eleganz ausgestattete Darstellung der Zwecke und Leistungen dieses Institutes als Zeichen seines Dankes für das von der Regierung gegen dasselbe stets bezeigte Wohlwollen.
Diese Mittheilung hat der Regierungsrath mit Vergnügen aufgenommen, und im erfreulichen Rückblicke auf die schönen Leistungen der wohlthätigen Anstalt während jenes Zeitraumes, beschloßen, gegen die Vorsteher derselben und besonders auch gegen den HHerrn Oberrichter von Orell als deren Vorstand, den beßtverdienten Dank für ihre edeln und gemeinnützigen Bemühungen auszusprechen, und ihnen damit als Beweis von Wohlgefallen und Achtung ein Geschenk von fr. 400: für das In-  stitut zustellen zu laßen. Ein Exemplar dieser Darstellung ist in die Universitäts-Bibliothek abzugeben.
Von diesem Beschluß wird dem Finanzrathe, hinsichtlich des aus dem freyen Credite zu erhebenden Beytrages, Kenntniß gegeben.
