Oberger. Zuschr. betr. Einfr. d. Gmdrths. Leopoldshafen über Niederlass. d. Wwe Burghardt geb. Keller von Nürensdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
29. August 1865.]
Das Obergericht übermittelt mit Zuschrift vom g. T. eine Anfrage des Großh. Badischen Gemeindrathes Leopoldshafen, ob der aus Nürensdorf gebürtigen Wittwe des Ludwig Burghardt von Leopoldshafen und ihren Kindern die Niederlassung in ihrem frühern Heimatsorte bewilligt würde.
Es wird diese Angelegenheit der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
