Besetzung der dritten außerordentlichen Professur in der theologischen Facultät der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Besetzung der dritten außerordentlichen Profeßur in der theologischen Facultät der Hochschule nachfolgenden von demselben gefaßten und zur Genehmigung vorgelegten Beschluße gutgeheißen.
1.) Die durch Gesetz vom 22. Christmonath 1841. errichtete  außerordentliche Profeßur in der theologischen Facultät mit besonderer Hinsicht auf die Lehrfächer der Pastoraltheologie, wird an Herrn Profeßor Dr. Alexander Schweizer durch Berufung übertragen.
2.) In die Berufungsurkunde wird der Zusatz aufgenommen:
wobey die Erwartung ausgesprochen wird, daß von dem Inhaber dieser Profeßur auch von Zeit zu Zeit Gelegenheit zu Kanzelvorträgen benutzt werde.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.   
