Dr Weisflog, in Altstetten, Rekurs betr. Arztrechnung an d. Armenfond.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Sanitätsdirektion vom 8. Febr. 1882 wurde dem Hrn. Dr Weisflog in Altstetten von zwei an den kant. Armenfond gestellten Arztrechnungen ein Rabatt von je 20% in Abzug gebracht.
B. Hiegegen beschwert sich Hr. Dr Weisflog unterm 13. Febr. 1882, indem er behauptet, die zur Begründung jener Verfügung angerufene regierungsräthliche Verordnung vom 4. Aug. 1877 rechtfertige weder nach ihrem Wortlaute noch nach ihrem Sinn jenen Abzug.
C. Die Sanitätsdirektion zeigt in ihrer Rekursbeantwortung vom 3. März 1882, daß sie nach der deutlichen Vorschrift der zit. Verordnung gehandelt habe, mit welcher die neuere vom 20. Jan. 1879 betr. die ärztliche Behandlung armer Gemeinds-  bürger nicht im Widerspruch stehe, und daß insbesondere der Abzug von 20% sowol der Arzt- als der Apothekertaxe durch diese beiden Verordnungen vorgeschrieben sei.
In Erwägung:
1. Die Verordnung vom 4. Aug. 1877 betr. die Kosten der Verpflegung erkrankter und der Beerdigung verstorbener armer Nichtkantonsbürger setzt in § 6, Ziff. 6 fest, es seien dem Apotheker oder dem selbstdisponierenden Arzte die gewöhnliche Taxe mit Abrechnung von 20% zu vergüten.
2. Die Rechnungen des Hrn. Dr Weisflog spezifiziren weder den Inhalt der Arzneien noch die Zahl der gemachten ärztlichen Besuche, so daß aus denselben nicht ersichtlich ist, ob er sich dabei an die gewöhnlichen Taxen gehalten habe. Da er jedoch die Berechtigung eines Abzuges von 20% bestreitet, so ergibt sich daraus, daß er selber diesen Abzug noch nicht gemacht hat, daß vielmehr die angefochtene Verfügung der Sanitätsdirektion noch nöthig geblieben ist; –
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Dr Weisflog, wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben.
