Erledigung des Rekurses des Gemeindrathes Wald, betreffend Entlaßung des Hrn. Jb. Honegger als Mitglied des Gemeindrathes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Wald, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Entlaßung des Herrn Jacob Honegger im Feld bei Wald als Mitglied des Gemeindrathes
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil habe unterm 29. Juni d. J. das Gesuch des Herrn Jacob Honegger im Feld bei Wald  um Entlaßung von der Gemeindrathsstelle genehmigt: 
B. Der Gemeindrath Wald habe gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Berufung ergriffen, weil keine erheblichen Gründe zur Entlaßung des Herrn Honegger von der fraglichen Stelle vorgelegen haben, zumal solche lediglich sich auf Abneigung, Besorgung seines bedeutenden Gütergewerbes, die ihm einzig, ohne Gesinde, obliege und wobei ihm öftere Abwesenheit Schaden, der vorzüglich hinsichtlich des Viehstandes bedeutend werden könne, zufüge, auch seine Unkenntniß, und auf unordentliche Leitung der Geschäfte und fehlerhafte Geschäftsführung beziehen. Die erstern Gründe werde Jeder vorschützen, der keine Lust zu einer Beamtung habe, und die letztern Fehler mit Bezug auf Geschäftsleitung und Geschäftsführung könnten, wenn sie vorhanden wären, gebeßert werden. Herr Honegger habe dießfalls gegen seine Kollegen niemals sich beschwert. 
C. In der Beantwortung des Rekurses werden von dem Petenten Herrn Honegger die erstinstanzlich aufgeführten Motive wiederholt und eine Reihe von Specialitäten betreffend die gerügte fehlerhafte Geschäftsführung aufgezählt. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 91. der Staatsverfaßung jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm überragendes Gemeindeamt für eine Amtsdauer zu übernehmen, sofern nicht solche Ablehnungsgründe vorhanden sind, welche  von den obern Behörden als gültig anerkannt sind; –
2.) Daß aus der Prüfung der Entlaßung des Herrn Honegger zu Grunde gelegenen Motive sich ergiebt, daß dieselben 
a.	soweit sie seine persönlichen Verhältnißen betreffen, von zu allgemeiner Natur sind, um berücksichtigt werden zu können, indem namentlich die Abneigung eine Stelle zu bekleiden, um der Folgen willen, unmöglich in Betracht kommen kann, 
b.	soweit sie sich auf die Geschäftsführung in der Behörde beziehen, gar nicht eine Ablehnung rechtfertigen können, weil die Beschwerdeführung bei der Oberbehörde der einzig richtige Weg ist, allfälligen Mängeln dieser Art abzuhelfen; 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 29. Juny d. J. aufgehoben und Herr Honegger gehalten seine Gemeindrathstelle bis nach vollendeter Amtsdauer zu bekleiden; 
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Herrn Honegger so wie dem Rekurrenten Mittheilung zu machen. 
