Körperverletzung Schmid, v. Oberengstringen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Des vom Statthalteramte Zürich mit Zuschrift vom 10. Juli d. Js. eingesandten Berichtes über die vom Gemeindammannamt Altstetten vorgenommene Untersuchung betr. eine von Johs. Schmid, von Oberengstringen, geb. 1840, am 9. Juli in der Cementsteinfabrik der Firma A. Ruge & Cie in Altstetten, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu admini-  strativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
