Korporation Oerlikon. Bewillig. z. Rodung e. Waldparzelle.
Die Korporation Oerlikon stellt mit Zuschrift vom 30. Nov. das Gesuch um Bewilligung zur Rodung einer ca 3 Juchart großen, zunächst dem Dorfe gelegenen Waldparzelle u. begründet dasselbe, indem sie anführt, der betreffende Wald sei der Entwicklung der Gemeinde hinderlich und entwerthe das umliegende Land, auf dem in nächster Zeit ein Schulhaus und ein Begräbnißplatz erstellt werden soll.
Das Oberforstamt findet dieses Begehren – trotz des geringen Flächeninhalts des Waldareals in der Gemeinde Oerlikon im Allgemeinen u. desjenigen der  Genossenschaft im Besondern – gerechtfertigt, da für andere Waldungen aus der Rodung keine Gefahr erwachse u. die Bewirthschaftung der Genossenschaftswaldung selbst durch die Rodung nicht erschwert werde, weil die zu rodende Parzelle mit derselben nicht zusammenhange u. die Waldung so klein sei, daß von einer systematischen Bewirthschaftung u. nachhaltigen Benutzung derselben keine Rede sein könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird der Korporation Oerlikon bewilligt, die Rodung der fraglichen Waldparzelle vorzunehmen.
2. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
