Hs [Heinrich] Graf von Wald. Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes an denselben.
Betreffend Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes ergibt sich:
Herr Heinrich Graf von Wald, sesshaft in Hinweil, stellt das Gesuch, dass ihm behufs Erwirkung eines Pulver-  verkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.
Es wurden beigelegt:
1. ein günstiges Leumundszeugniss des Gemeindraths Hinweil, d d. 26. Jenner d. J.
2. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Hinweil, dass das Local, worin das Pulver aufbewahrt werden soll, trocken, sonnig u. keinen dem Pulver nachtheiligen Einflüssen ausgesetzt sei. Im weiteren ist nach einem eingegangenen Berichte des Gemeindraths resp: des als Experten zugezogenen Maurermeister Greutert, der im zweiten Etage des Graf’schen Wohnhauses zur Aufbewahrung des Pulvers dienliche Raum gegen die Seite des Kamins sicher abgeschlossen u. bietet nach der Aufsicht des Gemeindrathes volle Gewähr gegen die Feuersgefahr.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des Finanzdepartements der Schweiz. Eidgenossenschaft eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Polizei. 
