Einfrage des Kirchenrathes betr. die bei Entlassungsgesuchen anzuwendenden Grundsätze.
Der Kirchenrath zeigt mit Schreiben vom 5t dieß an, laut dem Jahresberichte der Bezirkskirchenpflege Regensberg gehe diese Behörde von der Ansicht aus, es müsse Entlassungsbegehren entsprochen werden, wenn sich die Petenten auf eine schon früher überstandene Amtsdauer berufen können. Der Kirchenrath frägt daher an, ob bei solchen Begehren der Grund, es habe der Petent bereits eine Amtsdauer bekleidet, auch dann noch geltend ge-  macht werden könne, wenn derselbe die neue Amtsdauer bereits angetreten habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, dem Kirchenrath eine grundsätzliche Entscheidung dieser Frage mitzutheilen und er müsse es daher dem Kirchenrathe anheimstellen, in vorkommenden Fällen nach eigenem Ermessen zu handeln & den Bethätigten zu überlassen, den diesfälligen Spezialfall auf dem Wege der Beschwerde vor den Regierungsrath zu bringen.
Mittheilung an den Kirchenrath.
