Sommerfahrplan Winterthur–Waldshut.
Der Stadtrath Winterthur verlangt, daß Zug 501 ca um 7 Uhr in Winterthur eintreffe aus Rücksicht auf Schüler, Arbeiter etc.
Im Uebrigen will der Stadtrath die gemäß dem Regierungsbeschluß vom 7. Oktober 1871 betreffend Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach von der Nordostbahn übernommenen Verpflichtungen erfüllt wissen & wahrt dießfalls die Rechte der  Stadt Winterthur.
Nach lit. b. 2 hat die Nordostbahn den auf der Linie Winterthur–Waldshut von & nach Waldshut sich bewegenden Personen- & Güterverkehr in selbstständigen Zügen über die bestehende Nordostbahnstation Koblenz in unmittelbaren Anschluß an die in Waldshut ankommenden & abgehenden Züge der badischen Staatsbahn zu bringen.
Dieser unmittelbare Anschluß sei bei den Zügen 502, 507, 508, 509, 510, 504, 511 mit 27, 32, 40, 43 & 61 Minuten Aufenthalt nicht hergestellt; ob die Züge selbstständig verkehren, sei aus dem Fahrplan nicht zu ersehen.
Es habe ferner die Nordostbahn sich verpflichtet, in jeder Richtung täglich einen Schnellzug zu führen in unmittelbarem Anschluß an die Schnellzüge der badischen Bahn. Ob die als Schnellzüge qualifizirten Züge 518 & 511 an Schnellzüge der badischen Bahn anschließen, sei aus den Plänen nicht ersichtlich, dagegen seien jedenfalls die Wartezeiten von 40 & 61 Minuten in direktem Widerspruch mit den Vertragsbestimmungen, & müsse hiegegen protestirt werden. Dann aber seien 27.3 bezw. 26.2 Kilometer keine Schnellzugsgeschwindigkeiten; sofern diese Züge nicht mehr beschleunigt werden sollten, werde man nöthigenfalls den gerichtlichen Entscheid anrufen.  
In Betracht:
Zug 501 könnte ganz wol eine halbe Stunde früher in Winterthur eintreffen & es ist nicht daran zu zweifeln, daß damit gewisse Vortheile verbunden wären. Es ist aber doch zu beachten, daß weder von Arbeitern noch von Schülern noch von Gemeindebehörden irgend welche bezügliche Petite eingingen, was schließen läßt, daß das Bedürfniß nach einer früheren Morgenverbindung nicht so dringlich ist, es ist im fernern zu beachten, daß es sich hier nicht wie anderwärts um eine Aenderung des Fahrplanes gegen früher handelt. Sowol im Sommer 1879 als 1880 langte der Zug ebenfalls 7.30 in Winterthur an; es liegt daher in der projektirten Anlage des Zuges 501 keine Verkürzung von Abonnenten wie dort, wo dieselben sich seinerzeit auf einen passenden Fahrplan eingerichtet hatten, in der berechtigten Voraussetzung, daß es bei diesem günstigen Fahrplan verblieben werde, und nun durch Aenderung des Planes ihnen die Möglichkeit, die Bahn zu benutzen, benommen & dieselben zum Domizilwechsel oder zum Aufgeben der Erwerbsgelegenheit gezwungen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wunsch um frühere Einführung des Zuges  501 in Winterthur ist der Tit. Direktion der Nordostbahn zu geneigter Entsprechung zu empfehlen.
2. Die übrigen Bemerkungen des Stadtrathes Winterthur werden derselben & dem Tit. Eisenbahndepartement zur Kenntniß gebracht.
3. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, an das Eisenbahndepartement & an die Direktion des Innern.
