Beschluß betr. das Legat des sel[igen] Herrn Bürgermeister Heß an den Kantonsspital.
Nach Einsicht einer Proposition des Herrn Fürsprech Meyer, Namens der Frau Bürgermeister Heß in Zürich, betreffend Ueberlassung des Hauses zum Tannenberg in Zürich an den Staat gegen Vergütung von Frk. 2500 an die seit dem Hinscheiden ihres Gatten von ihr bestrittenen außerordentlichen Baureparaturen und Zusicherung ihrer lebenslänglichen Benutzung des Hauses beziehungsweise des Zinses à 4% von dem gegenwärtigen Assekuranzwerthe der Gebäulichkeiten,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern wird ermächtigt, rücksichtlich der Uebernahme dieses Hauses durch den Staat mit Frau Bürgermeister Heß einen Vertrag abzuschließen, in dem Sinne, daß, so lange Frau Bürgermeister Heß in dem Hause verbleibe, dieselbe die sämtlichen mit dem Besitze des Hauses verbundenen Lasten und Beschwerden von sich aus zu tragen habe, die fragliche Summe von Frk. 2500 für Baureparaturen ihr aushinbezahlt, und für  den Fall ihres Wegzuges aus dem Hause der lebenslängliche Genuß des Zinses des Assekuranzwerthes dieser Gebäulichkeiten à 4% betragend Frk. 1856 ihr zugesichert werde.
