Abweis. des Gesuchs d. Gemde Fischenthal um Erhöhung der Einzugsgebühr in das Gemdegut.
In Sachen des Gemeindrathes Fischenthal,
betreffend Gesuch um Erhöhung der Einzugsgebühr in das Gemeindegut
hat sich ergeben:
A. Veranlasst durch ein Bürgerrechtsgesuch, bitten Petenten um Erhöhung der für das Gemeindegut festgesetzten Einzugsgebühr u. führen zur Begründung des Gesuches Folgendes an: Im Jahr 1856, als die gegenwärtige Einzugsgebühr für das Gemeindegut auf Frk. 10, die Niederlassungsgebühr auf Frk. 2. 50C festgesetzt worden seien, habe die Gemeindegutrech-  nung ein Defizit von ca fcs. 5000 gezeigt, nach der neusten Rechnung aber, nach Kapitalisirung der der Gemeinde zustehenden Heugeld- u. Zehntengefälle, betrage das Vermögen ca fcs. 16 000. Der Gemeindrath glaubt daher, es könnte die erwähnte Einzugsgebühr billigerweise auf Frk. 50 u. die Niederlassungsgebühr ebenfalls entsprechend erhöht werden;
B. Aus den von den Petenten beigelegten Rechnungen ergibt sich, dass die Gemeindgutsrechnung von Fischenthal Ende des Jahres 1854 ein Defizit zeigte von Fkr. 5004, wobei jedoch die der Gemeinde zustehenden schuldenfreien Zehnten u. Heugelder mit einer Jahreseinnahme von Frk. 730 eingerechnet sind, sowie dass Ende des Jahres 1859 das liquide Vermöge Frk. 14 376 75C betrug, worin aber die nunmehr kapitalisirten erwähnten Gefälle mit fcs. 16,123 60C inbegriffen sind, endlich dass auf diesen Gefällen die noch nicht kapitalisirte Servitut der Unterhaltung des Kirchthurms haftet.
C. das Gutachten des Bezirksrathes Hinweil geht dahin, es möchte die Einzugsgebühr in das Gemeindegut von Frk. 10 auf Frk. 30, das Maximum der Niederlassungsgebühr aber von Frk. 2. 50C auf Frk. 3 erhöht werden.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Es ist unwichtig, wenn die Gemeinde anführt, im Jahr 1856 habe das Gemeindegut ein Defizit von  Frk. 5000 gehabt u. gegenwärtig besitze dasselbe ein Vermögen von fcs. 14,376, wonach also eine Vermögensvermehrung von nahezu Frk. 20,000 Statt gehabt hätte. In der Wirklichkeit d. h. bei Anwendung gleicher Berechnungsweise für beide Epochen beträgt der Vermögenszuwachs nur etwa fcs. 1100 u. ist der Vermögensbestand, wenn die auf dem Zehnten u. Heugeld haftende Last mit einem auch nur annährend den Verhältnissen angemessenen Betrag berücksichtigt wird, keineswegs so groß, dass sich etwas Anderes als das gesetzliche Minimum der Einzugsgebühr rechtfertigen würde.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es ist das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. an den Bezirksrath Hinweil.
