Bezirkswahlen im Bezirke Horgen.
Aus einem von dem Statthalteramte Horgen mit Bericht d. d. 11ten d. M. einbegleiteten Berichte ergibt sich, daß die dortige Bezirksversammlung nachfolgende Wahlen getroffen: 
1.) An die Stelle des hingeschiedenen Herrn Johannes Diezinger von Wädenschweil:  

a.) Herrn Heinrich Blattmann auf dem Bühl zu Wädenschweil zum Mitgliede des Bezirksrathes; und: 
b.) Herrn Alt-Statthalter Johannes Hürlimann von Richterschweil zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege. 
2.) An die Stelle des Herrn Schullehrer Jacob Strickler im Hirzel zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes, den Herrn Zunftrichter Johannes Baumann auf Zimmerberg im Hirzel. 
Da nun laut Inhalt des Verbalprozeßes diese Wahlen in gehöriger Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath diejenige eines Mitgliedes des Bezirksrathes anerkannt und verfügt, es solle davon dem Finanzrathe Kenntniß gegeben und dem Gewählten eine Anerkennungsurkunde durch das Statthalteramt zugestellt werden. 
In Betreff der andern beyden Wahlen hingegen hat der Regierungsrath nichts zu verfügen nothwendig erachtet, in der Voraussetzung, daß gemäß §. 6. des Gesetzes vom 22. December 1832. die erforderlichen Anzeigen an die betreffenden Behörden ergangen seyn werden. 
