Genehm. d. v. d. Direkt. d. Militärs vorgelegt. Uebersicht d. Kasernirungen & Kantonierungen d. Inf. Bataillon im J. 1867.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe die Uebersichtstabelle betreffend die kantonalen Unterrichtskurse der Infanterie für das Jahr 1867 vor, aus welcher sich ergibt, daß 6 Auszüger- und 3 Reservebataillone für die zu bestehenden  Wiederholungskurse kasernirt und 2. Auszüger- und 1 Reserve-Bataillon kantonirt werden sollen.
Bei diesem Anlasse wird von der Direktion des Militärs darauf hingewiesen, daß zufolge der vom Großen Rathe beschlossenen Erhöhung des betreffenden Büdgetansatzes die Wiederholungskurse für die zu Zielschießübungen einzuberufenden Bataillone in der Weise verlängert werden, daß die Mannschaft der Auszügerbataillone statt wie bisher nur 2 . 4 Tage und diejenige der Reserve-Bataillone statt wie bisher nur 2 3 Tage Uebung zu bestehen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es werden die von der Direktion des Militärs vorgeschlagenen Casernierungen und Cantonirungen im Sinne der vorgelegten Uebersicht genehmigt, ebenso die angeordnete Verlängerung der Uebungszeit für die Mannschaft der zu den Zielschießübungen einzuberufenden Bataillone.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
