Die Reg. v. Thurgau zeigt den Paternitätsstreit in S. Susanna Fink c: Jak. Oehninger an.
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Schreiben vom 22 September unter Uebersendung der sachbezüglichen Akten an, daß Susanna Fink von Unterschlatt gegen den Jakob Oehninger von Mittelschneit, Pfarrei Elgg, seßhaft in Semelsgreut, Pfarrei Gachnang, wegen Vaterschaft & Eheversprechen Klage erhebe, & dass demnach das Gesuch gestellt werde, gemäss dem bestehenden Konkordat, die Akten dem hiesigen zuständigen Gerichte behufs Einleitung der betreffenden Verhandlungen zuzustellen.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es sind Zuschrift & Akten dem Obergerichte zu Handen des betreffenden Bezirksgerichtes zu übermitteln (l. M. v. h. T.)
