Entlaßung des Herrn Hauptmann Jacob Schellenberg im Aathal.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten Berichts und Antrages, die von dem Herrn Jacob Schellenberg im Aathal, Pfarre Wetzikon, Hauptmann im ehemahligen 3ten Quartier des 3ten Militairkreises, mit dem gesetzlichen Titel der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt.
Hiervon wird dem Herrn Hauptmann Schellenberg durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
