Ratifikat. e. Kaufvertrages mit [Julius] Meier-Labhart Küsnacht üb. e. Stück Reben v. der Pfarrpfründ.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Julius Meier-Labhart, in Küsnacht, welcher schon vor Jahren das Gesuch um Abtretung eines Stückes Reben von der dortigen Pfarrpfründ stellte, erneuerte solches mit Zuschrift vom 14. Juli a. c. wieder. Auf das erste Gesuch wurde nicht eingetreten, da sich der damalige Pfrundinhaber Hr. Pfarrer Burkhard dagegen sträubte. Da in Folge Rücktrittes des Hrn. Burkhard von seiner Stelle dessen Einsprache dahin fiel, wurde auf das zweite Gesuch des Hrn. Meier eingetreten & solches Hrn. Bauaufseher Bühl zur Begutachtung überwiesen. Nach derselben kann ein Stück von ca 390m2 zum  Preise von 3 Fr. per m2 abgetreten werden. Käufer ist zu verpflichten, an die Kosten einer Einzäunung längs der neuen Grenze zwischen dem Pfrundgut & Hrn. Meiers Eigenthum einen Beitrag von 150 Fr. zu leisten & hat solcher im Fernern zu gestatten, daß die Abwasserdole vom Pfarrbrunnen & Dachwasser in ihrer jetzigen Lage bestehen & allfällige Reparaturen oder Erneuerungen an solcher ohne Entschädigung vorgenommen werden können.
Auf gestellte Anfrage hin wurde die Domänenverwaltung angewiesen, einen bezügl. Kaufvertrag mit Hrn. Meier abzuschließen, nach demselben beträgt das abzutretende Land 364,26m2 & die Kaufsumme 1093 Fr.
Die Finanzdirektion legt den betr. Vertrag zur Genehmigung vor & glaubt solche beantragen zu dürfen, indem:
a. der festgesetzte Kaufpreis mit dem Verkehrswerthe übereinstimme,
b. das Pfrundgut, bestehend in Gebäulichkeiten, 4. a. 90,7m2 Garten & 14 a; 72,7m2 Reben als eines der größten bezeichnet werden könne, so daß sich der gegenwärtige Inhaber mit demselben begnügen dürfe,
c. durch Festsetzung von Servitutsbestimmungen die Ruhe für das Pfrundgut gesichert ist und  demselben durch Erstellung von Gebäulichkeiten & Ausübung von lästigen Gewerben keinerlei Eintrag zugewendet werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Vertrag wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
