Der Gemeinde Regensperg wird noch ein Spielraum für Herstellung der Bezirks-Localität eingeräumt.
Da der Gemeindrath Regensberg mit Schreiben vom 26. d. M. anzeigt, daß in dem dortigen Schloße sowohl die vier mangelnden Gefangenschaften, als das Gerichts- und das Ausstandszimmer gehörig eingerichtet seyen, die Herstellung des Zimmers für den Berzirksrath hingegen während der gegenwärtigen strengen Jahreszeit unmöglich Statt finden könne, und daher das Ersuchen stellt, daß ihm für diese Vervollständigung der Bezirkslocalität noch ein Spielraum bis  Maytag 1836. gestattet werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, in der zuversichtlichen Erwartung, daß bis auf jenen Zeitpunkt dem gesetzlichen Erforderniße ein vollkommen befriedigendes Genügen geschehen werde. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der bemeldten Gemeinde unter Rücksendung des eingelegten Bau-Accords Kenntniß gegeben. 
