Die französische Gesandtschaft sendet eine Militairdienstaufforderung für Isaak Levi ein.
Mit Schreiben vom 15. d. M. sendet der K. Französische Geschäftsträger eine für den Israeliten Jacob, Sohn von Isaak Levi, bestimmte Aufforderung zum Militairdienste ein.
Da sich aber aus den bey den Policeybehörden eingezogenen Erkundigungen ergeben, daß dieses Individuum den hiesigen Canton schon vor längerer Zeit verlaßen hat, so wird solches dem Herrn Geschäftsträger unter Rücksendung jenes Actenstückes angezeigt. 
