Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Aesch bei Maur für Anschaffung einer Feuerspritze.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 9ten September 1847. betreffend das von dem Statthalteramte Uster empfohlene Gesuch der Civilgemeinde Aesch bei Maur um Ertheilung eines Beitrages an die fl. 800 betragenden Kosten für die Anschaffung einer Feuerspritze, der dazu gehörenden Schleuche und Erbauung eines Spritzenhauses
nach Prüfung der Verhältnisse
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Aesch ein Staatsbeitrag von Franken 100. an die erwähnten Auslagen zu ertheilen.
II. Wird hievon dem Polizeirathe, dem Finanzrath zur Vollziehung und der Petentinn, letzterer durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß gegeben.
