Forstmeister A. Meister in Zürich. Wahl dess. zum Mitglied d. Aufsichtskommission d. Fischzuchtanstalt.
Nach Einsicht einer von der Finanzdirektion in Vorlage gebrachten Eingabe des Hrn. Stadtkassier Freimann in Winterthur vom 5. vor. Mts., womit derselbe aus Gesundheitsrücksichten um Entlassung von der bisher von ihm bekleideten Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Fischzuchtanstalt Meilen nachsucht,
wird vom Regierungsrath,
an die Stelle des Hrn. Freimann zum Mitglied jener Kommission,
gewählt:
Herr Forstmeister A. Meister in Zürich;  
und hierauf beschlossen:
Mittheilung an den Gewählten und an die Direktion der Finanzen sowie Publikation im Amtsblatt.
