Verschiebung d. Beschlußfassung betr. Erweiterung d. Räumlichkeiten d. Thierarzneischule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt – dem Regierungsbeschlusse vom 27. Herbstmonat d. Js. nachkommend – dem Regierungsrathe die Vorarbeiten für Erweiterung der Räumlichkeiten der Thierarzneischule vor. Gemäß dem sachbezüglichen Voranschlage stellen sich die Kosten der betreffenden Bauten auf Fr. 25,000.
Der Regierungsrath hat,
da in das nächstjährige Büdget kein Kredit für die Thierarzneischule aufgenommen worden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei auf die Vorlage einstweilen nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der öffentlichen Arbeiten. 
