Schweiz. Postdepart. Uebersend. d. d. Kt. Zürich zukommenden Antheils an d. Mehrerlös d. Postverwaltung im J. 1865.
Eine Zuschrift des schweiz. Postdepartements vom g. T. worin dasselbe zur Repartition des dem Kanton Zürich zukommenden Antheils an dem Mehrertrage der Postverwaltung im Jahr 1863 eine Anweisung auf die Bundeskasse im Betrag von Fr. 672,40 übermittelt, wird, nachdem der Empfang dieser Anweisung von hier aus bescheinigt worden, der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
