Kirchhofkommission Wetzikon, Rekurs i. S. Spörri betr. Landabtretung u. Wasserableitung.
In Sachen der Kirchhofkommission Wetzikon, vertreten durch Fürsprech Dr Honegger, in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Expropriation und Wasserableitung,
hat sich ergeben:
A. 1. Durch die Anlage der neuen Straße zum & längs des neuen Kirchhofs Wetzikon war es nothwendig geworden, den dort vorbeifließenden Kanal landeinwärts in das Land des Major Spörri zu verlegen und zwar wurde die Verle-  gung so getroffen, daß zwischen dem Fuß der Straßenböschung und dem Kanal noch eine Berme von variabler Breite bleibt. Rekurrentin wollte diese Berme expropriiren; der Eigenthümer, Major Spörri, bestritt die Abtretungspflicht und siegte vor Bezirksrath Hinweil ob.
2. Das zur neuen Kirchhofanlage dienende Land, soweit es jetzt schon für diesen Zweck gebraucht wird und für spätern Gebrauch in Aussicht genommen ist, wurde mit einer Drainanlage versehen, die das Wasser an den im Plan roth bezeichneten Stellen, an den beiden Enden des Friedhofs und etwas weiter oben bei γ, sammelt, von welchen Stellen dasselbe theils auf das noch gebliebene Stück der alten Straße, theils offen über das Land von Major Spörri in den Kanal fließt. Letzterer verlangte, daß das Wasser auf irgend eine Weise auf dem tiefsten Punkt α der alten Straße gesammelt und dort erst dem Kanal übergeben werde. Der Bezirksrath Hinweil fand, es habe Spörri die Ableitung des Kirchhofwassers über sein Land nicht zu gestalten.
B. Gegen diesen Entscheid wendet sich der vom 16. Juli d. Js. datirte Rekurs & sagt:
ad. 1. Als die Gemeinde den Kanal gerade so verlegt habe wie geschehen sei, sei sie eben der Meinung gewesen, daß sie diese Berme auch behalte, um für alle Zukunft sicher zu sein, daß an dieser Stelle der Kanal nie unmittelbar neben der Böschung fließe, nie dahin verlegt werde und so die Böschung und damit die Straße gefährde. Das Hauptargument des Rekursgegners sei, die Gemeinde brauche diesen  Streifen nicht, weil ja die Berme immer Berme bleibe, ob sie im Eigenthum der Gemeinde oder in seinem Eigenthum sei.
Wenn Spörri bei dieser Erklärung, die Berme immer Berme bleiben lassen zu wollen, vom Regierungsrathe behaftet werde, derart, daß diese Behaftung, auch für zukünftige Besitzer bindend, ans Grundprotokoll genommen werden könnte, so würde sich die Gemeinde dabei vollkommen beruhigen, denn sie wolle gar nicht mehr Land erwerben als nöthig.
Das sei nun aber nicht der Fall; die Berme bleibe freies Eigenthum des Spörri; es bestehe aber die Gefahr, daß Spörri oder sein Rechtsnachfolger desselben [sic!]
1. den Kanal sr. Zt. bis dicht an die Böschung verlege;
2. von dem ihm zustehenden Rechte Gebrauch mache, den Kanal um 3 Fuß zu erhöhen;
3. neue Schwellen einzulegen, sei es in den jetzigen, sei es in den erhöhten Kanal,
und Rekurrentin behaupte, daß durch alle oder einzelne dieser Vorkehren die Straße so gefährdet würde, daß jetzt schon, bei Erstellung derselben, diese Gefahr beseitigt werden müsse.
Hiefür stelle Rekurrentin auf Expertise ab.
Es solle sonach der Regierungsrath beschließen, entweder habe Spörri den fraglichen Streifen Land an die Gemeinde abzutreten gegen durch die zuständigen Behörden zu ermittelnde Entschädigung – oder er habe, wiederum gegen Entschädigung, aus Grundprotokoll die Erklä-  rung abzugeben, daß der fragliche Streifen Landes immer als Berme zwischen Böschung und Kanal zum Schutze der erstern stehen bleiben, der Kanal also nie der Böschung näher gerückt werden solle.
ad. 2. Ueber den Wasserabfluß durch die dem gegenwärtig als Friedhof benutzten Areal entströmenden Dolen, die das Wasser auf die gegenüberliegende hohe Böschung bringen, wo dasselbe versickern könne, herrsche kein Streit.
Der Streit drehe sich um das Areal, das im Plane mit C bezeichnet sei, das nach Jahren erst zum Friedhof werde gezogen werden müssen.
Dem Wasser aus diesem Areal könne nur bei Punkt B, dem tiefsten, Abzug verschafft werden, und es müsse nothwendig auf die andere Seite der Straße geschafft werden. Nun sei aber hier, auf der andern Seite der Straße, nicht eine Böschung, auf welcher man das Wasser ablaufen lassen könnte, sondern sofort die, im Auftrag korrigirte alte Straße. Physisch wäre es nun möglich, das Wasser einfach der alten Straße entlang laufen zu lassen, – und das wäre für die Gemeinde das billigste; sie wolle aber die Mehrkosten tragen, und dasjenige machen, was, wenn man die ganze Straßenanlage, alte und neue Straße zusammen, ins Auge fasse, als das einzig rationelle erscheine; sie wolle eine Dole bei B auch unter der alten, korrigirten, Straße durchführen, und komme so allerdings auf das Grund-  stück des Spörri.
Die Parteien seien nun darüber einig, daß über die Frage dieser Zuleitung des Wassers auf das Spörri’sche Grundstück und Ableitung desselben in seinen Kanal nicht nach den formellen Vorschriften der §§ 638 & ff. des Gesetzes betr. die Rechtspflege, sondern über das Bedürfniß einfach im gegenwärtigen Verfahren entschieden werde.
Und nun stelle Rekurrentin auch hier wieder auf Expertise, auf das Parrere [sic!] der staatlichen Techniker ab, dafür, daß auch in diesem Punkt das Projekt der Gemeinde, der doch nun einmal im Ganzen und Allgemeinen das Expropriationsrecht eingeräumt sei, das einzig rationelle sei.
Wollte und dürfte man dem Wasser aus diesem Theile des Areals nicht die beabsichtigte Ableitung geben, so wäre zu befürchten, daß, sogar trotz anzulegender Röhrenleitung die alte Straße im Winter vereisen würde, das Wasser überhaupt nicht ordentlich abfließen würde.
Bei der sehr geringen Distanz zwischen Auslauf der beabsichtigten Dole und Kanal sei auch die Belästigung für den Rekursgegner eine sehr geringe, und die Gemeinde mache sich anheischig, sofern dies verlangt und als berechtigtes Verlangen taxirt werde, entweder dem Rekursgegner den zur Leitung nöthigen Streifen Landes bis zum Kanal abzukaufen oder aber die Dole  bis in den Kanal fortzuführen.
Von sanitarischer Gefahr könne nur gar keine Rede sein, da ja das Wasser ab dem Friedhofareal – hier übrigens auf lange Zeit hinaus jedenfalls kein Leichenwasser – sich mit dem Kanalwasser auf lange Distanz vermische und dann erst nicht etwa als Brauchwasser dem Spörri zukomme, sondern einfach seine Wasserräder treibe.
Rekurrentin sage also, das Bedürfniß [§ 582 des privatrechtl. Gesetzbuches] für diese Ableitung bestehe entschieden, wenn die ganze Kirchhof- & Straßenanlage rationell durchgeführt werden solle, und sie füge sich allen Vorschriften, welche dahin zielend, gegeben werden, daß gemäß § 581 ebenso die Leitung für den Rekursgegner in möglichst wenig lästiger Weise ausgeführt werde; aber sie halte auch hier fest an dem Antrag, es möge grundsätzlich beschlossen werden, daß die Gemeinde das Wasser aus dem, einstweilen nicht zum eigentlichen Friedhof verwendeten Friedhofareal vermittelst einer Dole unter der ganzen Straßenanlage durch und über das Spörrische Grundstück in dessen Kanal ableiten dürfe, wiederum gegen eine von der zuständigen Behörde zu ermittelnde Entschädigung.
C. Hiegegen läßt sich Rekursgegner, bezw. dessen Vertreter, unterm 6. Sept. vernehmen:
ad. 1. protestire er gegen beide in der Rekursschrift gestellten Anträge. Eine Expropriation der Berme sei  ebenso wenig wie die Auferlegung der Servitut auf ewigen Fortbestand derselben zur Sicherung der Straße nothwendig. Nach § 12, 14. a des Abtretungsgesetzes von 1838 frage es sich einzig, ob dieser Streifen Landes zur Erstellung der Straße nothwendig sei. Diese Frage sei zu verneinen, die Gemeinde bedürfe desselben nicht als ihr Eigenthum; die Berme sei auch dann da, wenn sie in Spörris Eigenthum verbleibe.
Aus der Möglichkeit aber, daß Spörri vielleicht später einmal Aenderungen an diesem Streifen Landes vornehmen könnte, folgere jedenfalls zur Zeit kein Expropriationsrecht. Rekurrentin solle abwarten, ob einmal der Straße gefährliche Abänderungen von Spörri vorgenommen werden; dann habe sie das Recht, dagegen einzuschreiten.
Uebrigens sei selbstverständlich, daß wenn der Kanal einmal um 3 Fuß gehoben worden, man das Wasser nicht der Straßenböschung entlang fließen lassen werde; vielmehr werde wol auch dann zwischen Straßenböschung und Kanal eine Berme frei gelassen werden, um beidseitig zum Kanal und dem Kanal entlang gehen zu können. In dieser Richtung sollen alle Rechte der Rekurrentin gewahrt bleiben für spätere Zeiten, aber das Grundstück zu expropriiren oder mit hierauf bezüglichen Servituten zu belasten, dazu habe sie jetzt weder ein Recht noch ein Bedürfniß.
ad. II. für die Frage wie der Kirchhof zu entwässern sei  entscheidend, was am rationellsten sei. Für die Frage aber, wo, wie und auf wie vielen Punkten daraus dem Kirchhof bis zur alten Straße abgeleitete Wasser durch Spörri’s Land hindurch und in dessen Kanal eingeleitet werden solle, sei nach § 581 des privatrechtl. Gesetzbuches einzig und allein der Umstand maßgebend, daß dieß in einer für Spörri möglichst wenig lästigen Weise geschehen müsse. Wenn es also auch aus Ersparniß- oder andern Gründen für die Rekurrentin rationell erscheine, das Wasser an 3 anstatt an einem Punkte durch das Spörri’sche Land abzuleiten, so komme darauf nichts an, wenn Spörri zeige, daß eine einzige Ableitungsröhre durch sein Land ihm weniger lästig sei & doch für die Ableitung des Kirchhofwassers genüge.
Nun unterliege keinem Zweifel, daß es für Spörri weniger lästig sei, nur an einem oder zwei Punkten eine Servitut in seiner Wiese zu haben, als an mehreren, ebenso daß es für ihn weniger lästig sei, wenn das Kirchhofwasser mit all seinen Ausdünstungen weiter oberhalb, weiter entfernt vom Wohnhaus in den Kanal geleitet werde.
Ferner aber sei es auch ganz wol möglich das Kirchhofabwasser der alten Straße entlang und durch die alte Dole bei α des Planes in den Kanal zu leiten. Vielleicht müßte auch eine Strecke weit das Wasser in einer Röhre geführt werden, dann aber könnte es wie früher im offenen Seitengraben der alten Straße entlang bis zur alten Dole fortfließen. Daß ein solcher Seitengraben bestanden, und er durch die neue Straßenanlage verschüt-  tet worden, dafür könne der Beweis geleistet werden; übrigens habe ja für diese Straße III. Klasse ein Ortgraben da sein müssen.
Eventuell möge außer bei α auch noch bei β des Planes das Kirchhofabwasser in den Kanal geführt werden; näher am Wohnhaus lasse sich Spörri diese Ableitung nicht gefallen.
Auf alle Fälle verlange Spörri:
1. daß die Röhren 4 1/2 Fuß tief in seinen Wiesen gelegt und bis zur Kanalsohle fortgeführt werden, da sonst die Wiese versumpfe und der Geruch des Leichenwassers die Luft verpeste;
2. daß bei der Einmündung der Röhre in die Kanalsohle vermittelst Platten die Vorkehr getroffen werde, daß der Schuß des Wassers aus der Höhe herab die Erde nicht aufwühle und dadurch den Kanal demolire
Endlich werde auf Spörris Konzession verwiesen, nach welcher er das Wasser von 14 Tagen nur an 8 Tagen habe, der Kanal also jeweilen an 6 Tagen trocken bleibe.
D. Der Bezirksrath weist in der eingeforderten Vernehmlassung auf die Erwägungen seines Beschlusses vom 8. Juli hin, an welchem er festhalte.
Die Angelegenheit sei am 4. März auf der Lokalität erschöpfend behandelt worden und es habe daraus der Bezirksrath die Ueberzeugung gewonnen, daß weder eine Berme längs der Straße Bedürfniß, noch gesetzlich geboten sei & auch keine absolute Nothwendigkeit bestehe,  das Abwasser aus der zweiten Landparzelle, welche erst später zur Erweiterung des Begräbnißplatzes benutzt werde, direkt über das Spörrische Grundstück in den Kanal abzuleiten, um so weniger, als fragliches Abwasser der Straße entlang durch eine Coulisse in den nämlichen Kanal geführt werden könne. Es sei soweit kein Rechtsgrund vorhanden, um dem Spörri für alle Zeiten eine neue Servitut zu schaffen.
E. Die Vorträge der Vertreter der Parteien bei der von der Sanitätsdirektion unter Zuzug der Direktion der öffentlichen Arbeiten und des Kantonsingenieurs veranstalteten mündlichen Verhandlung auf dem Lokal, ergeben keine neuen Gesichtspunkte.
Es kommt in Betracht:
ad 1. Die Erwerbung der Berme ist keine Nothwendigkeit für die Gemeinde. Wie die Sache jetzt liegt, gibt die dem Spörri in der staatlichen Konzession für den Kanal auferlegte Verpflichtung, den Kanal in regelmäßigem guten Zustand zu erhalten, alle Gewähr für Sicherung der Straßenböschung. Zur Erfüllung dieser Verpflichtung ist übrigens auch die Benutzung der Berme zwischen Kanal und Straßenböschung unentbehrlich.
Für allfällige später mögliche Aenderungen jetzt schon vorzusorgen, hat keinen Zweck und die daherigen Befürchtungen der Rekurrentin sind ganz unbegründet.
Wollte später einmal das Wasser im Kanal höher gestaut werden, so wäre dafür eine neue staatliche Bewilli-  gung nothwendig, die nur nach öffentlicher Bekanntmachung ertheilt würde und es hätte dann die Gemeinde alle Gelegenheit, gegen allfällige Schädigungen der Straße sichernde Bestimmungen zu verlangen.
ad. II. Zunächst ist gegenüber beiden Parteien darauf hinzuweisen, daß die sanitarischen Rücksichten durchaus verlangen, daß das aus dem Friedhofareal sich sammelnde Wasser nur in geschlossener Leitung bis in den Kanal geführt werde.
Das Einfachste wäre nun allerdings die direkte Fortsetzung der drei Röhrenleitungen bei α, β je bis auf die Sohle des Kanals; dadurch würde aber Spörri’s Grundeigenthum bei jeder der drei Stellen belästigt.
Anderseits wäre es allerdings möglich, das Wasser von allen drei Punkten durch eine Röhrenleitung längs der alten Straße nach der frühern Ausflußstelle bei α hin zu sammeln; das würde aber der Gemeinde erheblich Mehrkosten verursachen.
Aus dem Anerbieten des Rekursgegners nun, eine zweite Ableitung bei β zu acceptiren, sowie auch aus der ganzen Lage geht hervor, daß es die Ableitung bei γ ist, welche den Rekursgegner am meisten stört, weil dort der Landstreifen zwischen Straße und Kanal am breitesten und weil diese Ausmündungsstelle dem Wohn- & Fabrikgebäude desselben am nächsten liegt, so daß vielleicht bei der zeitweisen Abstellung des Kanalwassers sich Uebelstände für ihn ergeben könnten. 
Diese Uebelstände fallen weg, oder werden doch erheblich vermindert, wenn das Wasser vom obern Sammelpunkt γ unter der Straße durch nach dem zweiten, am obern Ende des Kirchhofs liegenden Sammelpunkt und von diesem durch unterirdische Leitung direkt bis auf die Kanalsohle geleitet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens & der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird insoweit begründet erklärt, als der Gemeinde gestattet wird, das bei B im Plan sich sammelnde Wasser unter der Straße nach dem Sammelpunkt am obern Ende des Friedhofs und von da in unterirdischer, geschlossener Röhrenleitung, direkt durch das Grundeigenthum des Major Spörri bis auf die Kanalsohle zu leiten, in allen andern Punkten aber abgewiesen.
Bezüglich der erstinstanzlichen Kosten hat es bei dem erstinstanzlichen Entscheid sein Verbleiben.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Fr. 36 50 Rp. Auslagen für die Verhandlung auf dem Lokal, 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren trägt zu 3/4 die Rekurrentin, zu 1/4 Major Spörri.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten, jeweilen un-  ter Rückschluß der zugehörenden Akten.
