Bundesrath. Mittheilung betr. d. Heimweisung d. Albert Weinmann v. Herrliberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. September 1872.
Mit Zuschrift vom 24. dieß theilt der Bundesrath mit, daß nach einer Anzeige der belgischen Gesandtschaft Albert Weinmann von Herrliberg, zu dessen Aufnahme sich sein heimatlicher Gemeindrath bereit erklärt habe, Dienstags den 1. k. Mts. von Arlon mit dem Zuge von 12 Uhr 10 Minuten nach Basel werde gebracht werden.
Hievon wird dem Gemeindrathe Herrliberg Mittheilung gemacht.
