Der Stadtrath Zürich bittet um Ratification eines Gemeindsbeschlußes betreffend die Wahl des Erziehers am Waisenhause und eines Pfrundpflegers.
Nach Anhörung der Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom heutigen Tage, durch welche derselbe, mit der Anzeige, daß die Bürgergemeinde einen Beschluß gefaßt, zufolge deßen künftig die Armenpflege als Aufsichtsbehörde der sämmtlichen Armenanstalten gemeinsam mit der Waisenpflege, den Erzieher am Waisenhause, und mit der Pfründerpflege den Pfleger am Pfrundhause wählen solle, das Ansuchen verbindet, daß diesem Beschluße höhere Ratification ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) erkennt, es habe diese Bestimmung, als zum innern Haushalte des städtischen Armenwesens gehörig, ganz in der alleinigen Befugniß der Stadtbehörden gelegen, und bedürfe  keines höhern Consenses.
Hiervon wird dem Stadtrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
