Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. antiquarische Ges. in Zürich pro 1856.
Die antiquarische Gesellschaft erstattet unterm 10 d. Mts einen kurzen Bericht über ihre Thätigkeit im Jahr 1856, die sich hauptsächlich auf die Herausgabe archäologischer Schriften, Vermehrung der Bibliothek & des Münzkabinets & neue Verbindungen mit auswärtigen Geschichts- & Alterthumsvereinen erstreckt hat u. verbindet damit das Gesuch um Verabreichung des bisher bewilligten Beitrags.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, beschließt:
I. Der antiquarischen Gesellschaft wird für das Jahr 1856 ein Beitrag von frk. 450 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die antiquarische Gesellschaft.
