Einforderung der Statuten des Konsumvereins Affoltern.
Mittelst Verfügung vom 17 d. Mts hat das Statthalteramt Affoltern, veranlaßt durch einen Beschluß des Regierungsrathes vom 5t Januar 1856, dem Konsumvereine in Affoltern, mit Bezugnahme auf §§ 6 u. 10 des Gesetzes betreffend das Ragionenwesen vom 25. Herbstmonat 1835, sowie § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches, wegen Unterlassung der Anzeige von seiner Konstituirung u. Einholung der Genehmigung seiner Statuten eine Ordnungsbuße von Frk. 30 auferlegt u. hievon der Handelskammer Mittheilung gemacht.
Unter diesen Umständen hält es die Handelskammer für angemessen, daß der Regierungsrath die Statuten dieses Vereines ein-  fordere, um gemäß §. 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches u. § 6 des Gesetzes betreffend das Ragionenwesen entscheiden zu können, ob dieser Verein als eine Aktienverbindung zu betrachten sei, welche der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfe u. bejahten Falls, ob die durch das Gesetz aufgestellten Requisite dieser Autorisation erfüllt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer
beschließt:
Der Konsumverein in Affoltern ist durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern aufzufordern, unter Einsendung seiner Statuten die Autorisation des Regierungsrathes nachzusuchen.
