Beschluß betreffend den Recurs der Civilvorsteherschaft Kloten über Prüfung der Schulgutsrechnung.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilvorsteherschaft der Gemeinde Kloten, Beschwerdestellerinn, gegen einen Befehl des Statthalteramtes, betreffend Prüfung der Schulrechnung.
Da sich ergeben.
A.) Die Civilvorsteherschaft Kloten stelle vor: Die Civilgemeinde besitze einen Schulfond, aus dem alle Bedürfniße der Schule bestritten werden können und an dem die Ortschaft Egenschweil keinen Antheil habe, ungeachtet sie zur nähmlichen Schulgemeinde gehöre. Es habe sich nun Streit darüber erhoben, von wem die Rechnung über den fraglichen Fond geprüft und abgenommen werden soll, in dem die Rechnungs-  prüfungs-Commission der Civilgemeinde sich mit der Prüfung nicht befassen wollte. Eine Beschwerde bey dem Statthalteramte Bülach habe die Antwort zur Folge gehabt, daß die Prüfung der Schulfondsrechnung lediglich Sache der Gemeindsschulpflege und die Abnahme derselben Sache der Schulgemeinden sey. Nach Empfang dieses Bescheides habe Herr Präsident Eberhard erklärt, daß er die Sache nicht an die Schulgemeinde bringen könne, indem er nicht Präsident derselben sey, und die Civilgemeinde dieses nicht gestatte.
Es sey sodann mit Mehrheit beschlossen worden, es soll zu Untersuchung dieser Rechnung eine besondere Commission gewählt und der Vorsteherschaft der Auftrag gegeben werden, die Rechnung nach geschehener Abnahme durch die Gemeinde dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Bezirksrathes mit einem die obwaltenden Verhältniße beleuchtenden Berichte zu übermachen, damit das Statthalteramt sich überzeuge, daß die Handlungsweise der Civilgemeinde gerechtfertigt sey.
B.) Herr Statthalter Kern habe aber in einer vom 24sten April datirten Zuschrift gegen die Ausführung des obenerwähnten Gemeindsbeschlußes protestirt, dem Herrn Präsident Eberhard zum Vorwurfe gemacht, daß er der statthalteramtlichen Anweisung entgegengewirkt, und endlich be-  merkt, daß er darauf bestehe, daß seine Verfügung vom 14. April vollzogen oder die allfällige Weiterziehung innert der gesetzlichen Frist erklärt werde.
C.) Die Civilvorsteherschaft verlange nun darüber den dießseitigen Entscheid, wem die Prüfung und Abnahme der dießfälligen Schulfondsrechnung obliege.
D.) Herr Statthalter Kern berichte:
Es habe sich in der vorliegenden Sache einfach darum gehandelt, ob die Schulgutsrechnung nur von der Gemeindsschulpflege allein, oder überdieß noch von einer besondern Censur-Commission besonders geprüft und begutachtet werden solle. Hierüber gebe der §. 26. des Gesetzes, betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen vom 29sten September 1831. [1. Band pag. 286] Anleitung, durch wen die Untersuchung der Schulrechnungen geschehen solle, eine andere Bestimmung sey nicht vorhanden; daher dieser Gesetzesartikel angewendet werden müße. Das Verhältniß, welches die Civilvorsteherschaft Kloten aufstelle, könne hierin keine Ausnahme machen, um so weniger, da die Civilgemeinde nicht nur eine solche, sondern zugleich eine Schulgemeinde sey und mit den Hofbewohnern Egentschweil eine Schulgenoßenschaft bilde. 
Wenn letztere an dem Schulfond keinen Theil haben, so verstehe es sich von selbst, daß sie zu der Rechnungsabnahme nicht gehören. Zu diesem Zwecke besammle sich dann die Schulgemeinde und nicht die Schulgenossenschaft; derselben stehe in dieser Eigenschaft, gemäß fraglichem Gesetzesartikel die Gemeindsschulpflege bey Abnahme der Schulrechnung als vorberathende Behörde vor; 
diese, und keine andere Behörde sey hiefür verpflichtet; wenigstens werde weder in dem angeführten noch in einem ander[e]n Gesetze etwas anderes gefordert, daher sey ihm bey der Anfrage nichts anderes übrig geblieben, als die Civilvorsteherschaft auf die mehrbesagte Gesetzesbestimmung zu verweisen. Die Civilvorsteherschaft als solche, sey so wenig, als die Civilgemeinde befugt, über die Schulgutsrechnung zu disponiren, indem dieß lediglich der Schulgemeinde zustehe, welche auch ihren eigenen Präsidenten habe; daher glaube er, daß seine Verfügung auf einem richtigen Grundsatz beruhe. Er habe sich um so eher veranlaßt gefunden, gegen die Verhandlungen der Civilgemeinde zu protestiren, damit seiner Verfügung der gehörige Nachdruck gegeben und ein consequentes Verfahren festgehalten werde, das er in seiner amtlichen Stellung nothwendig erachte.  
in Berücksichtigung:
1.) Daß in formeller Beziehung die Civilgemeinde Kloten unrichtig gehandelt hat, indem es ihr obgelegen hätte, falls sie die statthalteramtliche Verfügung vom 14ten April 1841. für unrichtig hielt, gegen dieselbe an die Oberbehörde sofort Recurs zu ergreifen, statt entgegen jener Verfügung eine besondere Commission zur Prüfung der Rechnung niederzusetzen und deren Vorlegung an die Civilgemeinde zu beschliessen.
2.) Daß jedoch dieses Verfahren mehr einer zu weit getriebenen Ängstlichkeit bey Wahrung vermeindlicher Rechte, als einer absichtlichen Wiedersetzlichkeit zuzuschreiben ist, wie denn auch in Folge der statthalteramtlichen Protestation vom 24. April die Civilvorsteherschaft Kloten in der Sache nicht weiter vorschritt, sondern den gehörigen Weg des Recurses ergriff.
3.) Daß nun in materieller Beziehung kein Zweifel darüber obwalten kann, daß der für die ganze Kirchgemeinde bestellten Schulpflege das Recht zusteht, die Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben sämmtlicher Schüler der Gemeinde , somit auch der für einzelne derselben bestimmten besondern Fonds, zu untersuchen [Gesetz betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen  Art: 26. O. S. Bd. I. pag. 286] und es sich daher nur noch fragen kann, ob neben der Schulpflege noch eine weitere Prüfung im Nahmen der Civilgemeinde einzutreten habe, und ob die Rechnung zur Abnahme der Schulgenossenschaft oder der Civilgemeindsversammlung vorzulegen sey.
4.) Daß wenn nun der angeführte Art: 26. ferner festsetzt, es solle die Rechnung der betreffenden Schulgenossenschaft zur Abnahme vorgelegt werden, diese Bestimmung für den regelmäßigen Fall, wo der Schulfond Eigenthum der Schulgenossenschaft ist, vollkommen richtig erscheint.
5.) Daß es sich nun aber allerdings fragen kann, ob in Fällen, wo das Schulgut nicht Eigenthum der gesammten Schulgenossenschaft ist, sondern einer einzelnen zu derselben gehörigen Civilgemeinde, ferner lediglich zu Gunsten derselben entstanden und von ihr unterhalten worden ist, die Rechnungsabnahme der erstern zustehen könne, eine Frage, die aus folgenden Gründen verneint werden muß:
a.) Ist die Abnahme der Rechnung an sich eine Folge des Eigenthumsrechts und muß daher, wo nicht positive Bestimmungen etwas anderes festsetzen, dem Eigenthümer zustehen.  b.) ist dieser Grundsatz mit Beziehung auf die Gemeindeverwaltung consequent durchgeführt, und zwar mit Beziehung auf die politischen Gemeinden [Gesetz über die Gemeindsverwaltung Art: 22. O. S. Bd. I pag. 100] die Civilgemeinden [ibid. Art. 24. und Gesetz über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden Art. 1 O. S. Bd. IV. pag. 171]
c.) kann, wenn man diese mit dem Grundsatz übereinstimmenden gesetzlichen Vorschriften in’s Auge faßt, nicht angenommen werden, daß durch den Art: 26. des Gesetzes über die Organisation der Schulpflegen eine Ausnahme von der allgemeinen Regel habe statuirt und einer Civilgemeinde die Befugniß benommen werden solle, die Rechnung eines ihr eigenthümlich zustehenden speciellen Schulfonds abzunehmen.
6.) Daß die Befugniß zur Rechnungsabnahme vorausgesetzt, auch das Recht der Rechnungsprüfung der Civilgemeinde [unbeschadet demjenigen der Schulpflege] zukommen muß;
gefunden:
Es ist der Recurs der Hauptsache begründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist die Rechnung nach erfolgter Prüfung durch die Gemeindsschulpflege der Civilvorsteherschaft Kloten mit  der Einladung zu übermachen, dieselbe nach Vorschrift des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden Art. 3. [O. S. Bd. IV. pag. 172] zu prüfen und der Civilgemeindsversammlung zur Abnahme vorzulegen.
II.[)] Sind die Recurrenten angewiesen, in Zukunft die Unterordnung der Behörden gehörig zu beobachten.
III.[)]Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
