Die Direktion der Nordostbahn übermacht die Entschädigungen für Expropriationen in Illnau, Lindau u. Winterthur.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 18 dieß zwei Bankmandate im Gesammtbetrage von Frk. 12 012 zur Ausbezahlung von Entschädigungen für in den Gemeinden Illnau, Lindau (I. Abtheilung) und Winterthur (IIte Abtheilung) erworbenes Grundeigenthum.
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang dieser zwei Bankmandate bescheinigt (l. M. h. T.) Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
