Bildung v. 4 Feld-Reserve-Bataillonen aus je 2 der bestehenden 8 Reservebataillonen.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Gemäß §. 41 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 März 1852 habe die Reservemannschaft der Infanterie in 8 Bataillone eingetheilt werden müssen, sobald indessen ein größeres Truppenaufgebort in Aussicht gestanden, sei man genöthigt gewesen, aus diesen 8 Bataillonen 4 Feldbataillone zu bilden, in Entsprechung des Bundesgesetzes über die Beiträge der Kantone an Mannschaft, Pferden u. Kriegsmaterial vom 27. August 1851 u. der jeweiligen Armeeintheilung, bei welcher nur auf 4 Zürcher-Reserve-Bataillone mit Nummer 85. 86. 87 & 88 Rücksicht genommen worden sei, weshalb man auch genöthigt gewesen für den kantonalen Dienst nur diese 4 Nummern den Reservebataillonen zuzutheilen u. dann je die 2 Bataillone der gleichen Nummern auf den Controllen mit A u. B zu unterscheiden.
Wenn nun einerseits das Bestehen von 8 Bataillonen es ermöglicht habe, die vom Auszug zur Reserve übertretende Cadresmannschaft in einer mehr geregelten Weise wieder einzureihen u. eine Beförderung bei den verschiedenen Graden mehr oder weniger noch offen zu halten, was voraussichtlich nicht mehr der Fall sein werde  wenn der Uebertritt von Cadresmannschaft von 8 Auszügerbataillonen zu 4 Reservebataillonen erfolge; anderseits ein stärkerer Bestand an Cadresmannschaft die Möglichkeit eingeräumt habe, nach dem die 4 Feldbataillone gehörig damit bestellt waren, die mobil zu machenden Landwehrsbataillone noch mit überzähliger Cadresmannschaft der Reserve zu ergänzen, so sei hinwiederum der Nachtheil nicht zu verkennen, der damit verbunden sei, wenn die Feldbataillone erst gebildet werden im Augenblick, wo man derselben bedürfe & wo es an dem innern Zusammenhange u. dem wünschenswerthen Corpsgeist leicht gebrechen könne. Die Direktion des Militärs halte demnach dafür, daß bei den gegenwärtigen Zeitumständen die Bildung der Feldbataillone durch das Vereinigen je der beiden Reservebataillone der gleichen Nummer bei den bevorstehenden Wiederholungskursen eintreten u. dann auch bis zur Revision des Gesetzes festgehalten werden sollte, indem die Erfahrungen seit Erlaß des Gesetzes von 1852. hinlänglich gezeigt haben, daß eine Abänderung in dem bisherigen Verhältniße erforderlich sei. Allerdings werde die Reduktion von 48 Compagnien auf 24 solcher zur Folge haben, daß zuweilen Chargen bei den Cadres doppelt  besetzt erscheinen, wie solches auch häufig bei der Landwehr vorkomme & wegen den Versetzungen von einer Milizklasse in die Andere nicht zu vermeiden sei, bedeutende Uebelstände indessen auch nicht nach sich ziehe. Die Compagnien der Reservebataillone seien schon seit längerer Zeit so schwach, daß sich die Direktion des Militärs schon vor mehreren Jahren veranlaßt gefunden habe, dem Infanterie-Commando die Weisung zu geben, das Offizierscorps bei der Reserve nicht vollständig zu halten, indem es wirklich unzuläßig erscheine, 4 Offiziere bei Comagnieen [sic!] eingetheilt zu sehen, welche vielleicht nur 40 à 50 Soldaten zählen, sodaß bezüglich der Offiziere bei einer Verminderung von 8 Bataillonen auf 4 sich keine erheblichen Uebelstände zeigen werden; denn auch bei Stabsoffizieren sei hierauf Rücksicht genommen worden, da die Reserve-Bataillone mehr nur wie Halbbataillone betrachtet u. denselben nur je 1 Commandant oder 1 Major zugetheilt worden sei. Wenn übrigens abgesehen werde von einer allfällig noch überzähligen Cadremannschaft bei den Reservebataillonen zur Ergänzung der Landwehrbataillone, so gewähre die Verminderung der Reservebataillone den wesentlichen Vortheil, daß der Bedarf  an Offizieren sich niedriger stelle, dagegen die sich hiefür eignenden Persönlichkeiten schneller als bis anhin zur Beförderung gelangen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es seien bei Anlaß der diesjährigen Wiederholungskurse der Reserve die vom Bunde geforderten 4. Feldbataillone (Bundesgesetz vom 27. August 1854) in der Weise zu bilden, daß je die beiden Bataillone der gleichen Nummer in ein Bataillon vereinigt werden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
