Justizkommission v. Schwyz, Zuschrift betr. Auslieferungssache des Anton Grüninger v. Altendorf.

[Präsidial-Verfügungen v. 26. Febr.]
Die Justizkommission des Kantons Schwyz erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 17. d. Mts, betreffend die Auslieferungssache des Anton Grüninger von Altendorf, mit Zuschrift vom 24. dieß, das dortige Kantonsgericht könne behufs Entscheidung der Sache von der Prüfung der Akten nicht Umgang nehmen; man werde aber dafür sorgen, daß dieselben sofort geprüft u. innert weniger Tagen remittirt werden. Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Kenntnißnahme resp. Erledigung überwiesen.
