Der Regierung von Zug wird angezeigt, daß von einem eingesandten Warnungsverruf hier kein Gebrauch gemacht werden könne.
Da die Regierung des Standes Zug mit Schreiben d. d. 3. d. M. einen von ihr über Clemens Ast, Eingetheilten in der Gemeinde Baar, erlaßenen Warnungsverruf einsendet, so wurde beschloßen, derselben zwar den Empfang zu bescheinen, hingegen aber unter Beziehung auf den von dem Kleinen Rathe sub 20. März 1830. gefaßten und auch dem Stande Zug damahls mitgetheilten Beschluß, betreffend den Rücktritt des hiesigen aus dem Einverständniße über Mittheilung von Warnungsverrufen, zu bemerken, daß man demzufolge hierorts nicht mehr im Falle sey, davon den frühern Gebrauch zu machen. Uebrigens wird dieser Verruf dem Policeyrathe in die Hand gelegt.
