Revisionsgesuch des Hch. Kupper in Zürich, betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1861.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Heinrich Kupper, im Niederdorf, No 634. dahier, Petenten um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 29. Dezember vor. Js. betreffend Abweisung seines Rekurses wegen Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr  1861,
nach Anhörung des Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an den Revisionspetenten, an letztern gegen Bezug der Ausfertigungsgebühren.
