Ratification des Verkaufes des Kronenportengebäudes an die Blinden- und Taubstummenanstalt.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die über das Kronenportengebäude nebst dem dazu ausgesteckten Ausgelände abgehaltene Gant, bey welcher Herr Conrad Stocker von Orell im Berg, Nahmens der hiesigen Blinden- und Taubstummenanstalt mit dem Angebote von f. 15300. Meistbieter geblieben, hat der Regierungsrath die Rafitication des Gant-  verkaufes unter folgenden Bedingungen ausgesprochen: 
1.) Der Regierungsrath überläßt das Kronenportengebäude und Ausgelände zu dem Preise von f. 15,300. an die Blinden- und Taubstummenanstalt, jedoch mit dem Vorbehalte, diese Liegenschaften, falls die Käufer solche nicht zu dem bezeichneten Zwecke benutzen könnten, wieder um den nämlichen Preis zu Handen des Staates zurückzuziehen. 
2.) Sollen in dem dießfalls auszufertigenden Kaufvertrage nachfolgende Abänderungen der Gantbedingniße vorgenommen werden.
a.) Die auf das Verkaufs-Object zu versichernden zwey Drittheile der Kaufsumme sollen nur 6. Jahre lang (statt 25) unablöslich stehen bleiben, und dagegen der Zinsfuß für diese zwey Drittheile, gleichwie für den in Terminen abzuzahlenden a-ersten-a Drittheil auf 4. p%. festgesetzt werden. 
b.) Ist der §. 5. der Gantbedingniße in dem Sinne zu verändern, daß die Schanzen-Commißion zwar die beyden durch das Kronenportengebäude gehenden Waßerleitungen innerhalb des bezeichneten Termines vor Ostern 1837. wegnehme, dagegen den Käufern dieses Gebäudes überlaße, im Einverständniße mit den Eigenthümern der übrigen, durch  das zugetheilte Ausgelände führenden Brunnenleitungen alle andern, allfällig nothwendigen Veränderungen ohne Kosten des Staates von sich aus vorzunehmen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion zur Vollziehung zugestellt. 
