Gemde Ottenbach, Verabfolgung e. Staatsbeitrages für dieselbe an die Kosten von Reußwuhrarbeiten.
Die Gemeinde Ottenbach hat im Laufe dieses Frühjahres an der Reuß im sog. Gäßli ein Längenfach von 230' Länge erstellt und das untere Bockfach um 40' verlängert. Von der Verbindung von zwei folgenden Sporren mußte abstrahirt werden, weil das erforderliche Material nicht beschafft werden konnte.
Mit Eingabe vom 12. dieß übermacht nun der Gemeindrath eine detaillirte Rechnung über diese Wuhrarbeiten & stellt das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die auf Frk. 2485. 06 Rp ansteigenden Kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der fraglichen Wuhrungsarbeiten ein Beitrag von Frk. 850 verabfolgt, jedoch in der bestimmten Meinung, daß im künftigen Winter wieder zwei Sporren durch ein Streichfach verbunden werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der Rechnungsbelege, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
