Arbeitszeitverlängerung, mech. Seidenstoffweberei Holderbaum - Bauma.
Die Firma „Mech. Seidenstoffweberei zum Holderbaum“ in Bauma, ersucht mit Zuschrift vom 24. Okt. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während des kommenden Winters je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Seit dem eine ziemliche Flauheit im Seidengeschäft eingetreten, seien einerseits die Preise & in Folge dessen die Löhne sehr gedrückt, anderseits werden für die Kommissionen nur ganz kurze Lieferungsfristen vorgeschrieben, so daß dieselben bei oft vorkommenden Hinder-  nissen nicht eingehalten werden können & deshalb für den Besteller wie für den Fabrikanten großer Schaden entstehe. Momentan befinde sie sich wirklich in dieser Verlegenheit & sehe, so lange dieser mißliche Zustand andauere, die gleiche Lage auch für die Zukunft in Aussicht. Sie sehe sich daher gezwungen, die tägliche Arbeitszeit je nach Dringlichkeit verlängern zu müssen.
Dem Gemeindrath Bauma erscheint das Begehren begründet & glaubt, dasselbe zur Entsprechung empfehlen zu dürfen.
Das Statthalteramt Pfäffikon begutachtet das Gesuch in dem Sinne, daß demselben auf die Dauer von 3 Monaten & täglich um 1 Stunde entsprochen werde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat noch nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom 5. Novbr. an gerechnet, je nach Bedürfniß täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Bauma wird eingeladen, die  Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Bauma, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
