Erledigte Appellation d Hrn. Jb. Frei u. Mithafte in Unterstammheim gegen die Mehrheit der Gemeinde Unterstammheim betr. Versetzung eines Dorfbrunnens.
In Sachen des Herrn Jakob Frei und Mithafte in Unterstammheim, vertreten durch Herrn Fürsprech Surber in Winterthur, Kläger und Appellanten
und
Der Mehrheit der Gemeinde Unterstammhein, vertreten durch Herrn Präsident Zeller, Beklagte und Appellatinn,
betreffend Versetzung eines Dorfbrunnens
hat sich ergeben:
Fact. A–G. vide die faktischen Verhältnisse des bezirksräthlichen Urtheils;
H. Unter’m 11ten Mai d. Js. beschloß der Bezirksrath Andelfingen, es sei die Klage, welche von den Appellanten gegen den am 23t Oktober 1849. gefaßten Gemeindsbeschluß, nach welchem der hier in Frage stehende Dorfbrunnen auf den hiezu von Herrn Gemeindrath Nägeli unentgeltlich anerbotenen Platz versetzt werden soll, erhoben worden sei, abgewiesen, und es haben die Kläger die sämmtlichen in Sachen erlaufenen Kosten zu bezahlen;
I. Gegen dieses Erkenntniß ergreift nun Herr Fürsprech Surber die Appellation und führt zur Begründung derselben außer dem vor der ersten Instanz Angebrachten im Wesentlichen noch Folgendes an:
I. In formeller Beziehung
Der Gemeindsbeschluß welcher am 23t Oktober 1849.  mit Bezug auf die Versetzung des fraglichen Dorfbrunnens gefaßt worden, sei ungültig, weil nicht, wie der §. 1. des Gesetzes vom 30t Mai 1831. es vorschreibe, alle stimmfähigen Bürger, sondern nur die Hausväter zur Mitwirkung an demselben eingeladen worden seien, und weil überdieß bei dieser außerordentlichen Gemeindsversammlung nicht die Mehrzahl der in der Gemeinde wohnhaften Activbürger anwesend gewesen sei;
II. In materieller Beziehung.
Wenn der Brunnen in den Garten des Herrn Nägeli versetzt werde, so entstehe:
1. für alle Häuserbesitzer, mit Ausnahme eines Einzigen, große Unbequemlichkeit und unter Umständen, namentlich bei allfälligem Eintreten von Feuersgefahr, Nachtheil, indem derselbe ganz aus dem Mittelpunkt und dem Orte, wo die meisten Häuser, wegkomme;
2. im Winter schnelles Einfrieren des Wassers, weil der Brunnen sehr stark dem Nordwind ausgesetzt würde;
3. eine bedeutend größere Unterhaltungslast, weil die Leitung zum Brunnen ansehnlich verlängert und sogar durch die Straße gezogen werden müßte;
4. eine Erschwerung in der Benutzung des Brunnens, weil der Raum, auf den dieser letztere zu stehen  käme, zu beschränkt sei, und häufig von Herrn Nägeli zur Ein- und Ausfuhr von Feldfrüchten, Dünger u. s. w. benutzt werde.
K. In der Beantwortungsschrift der Gemeinde Stammheim wird:
I. Auf die Ausstellung in formeller Beziehung zugegeben, daß zur Theilnahme an der Versammlung vom 23ten October allerdings nur die Hausväter eingeladen worden seien, dann aber behauptet, daß dieser Umstand keinen Stoff darbieten könne, die Gültigkeit des an diesem Tage gefaßten Beschlusses anzufechten, weil in der unterm 27ten Januar 1845. in aller Form abgehaltenen Gemeindsversammlung beschlossen worden sei dem freien Ermessen des Gemeindrathes anheimzustellen, zu den außerordentlichen Gemeindsversammlungen sämmtliche Bürger, oder nur die Hausväter einzuladen;
II. Mit Bezug auf die Bemerkungen über das Materielle erwiedert:
ad. 1. Die Versetzung des Brunnens auf die von ihr projectirte Stelle entferne denselben allerdings einigermaßen von den meisten Gebäulichkeiten, zu denen er benutzt werde, die Differenz der Entfernung der Häuser zwischen der von der Gemeinde und der von den Appellanten vorgeschlagenen Baustelle sei aber keineswegs so bedeutend, daß von grosser  Unbequemlichkeit oder Nachtheil bei Feuersgefahr gesprochen werden könne, indem sie für die Bewohner auf der nördlichen Seite der Straße höchstens 40.‘ und für diejenigen auf der südlichen Seite ca 20‘ betrage;
ad. 2. Nach dem Plane scheinen die beiden in Frage stehenden Brunnenplätze auf der Nordseite die nämliche Schutzwand gegen den Nordwind zu besitzen; übrigens zeige die Erfahrung, daß das Wasser von allen Seiten freistehender Brunnen weitaus weniger dem Einfrieren ausgesetzt sei, als solches, das auf einer Seite gegen den Wind gedeckt sei;
ad. 3. Die Leitung werde allerdings um etwas Weniges verlängert und müsse die Straße durchschneiden; die hierdurch entstehenden Kosten seien aber jedenfalls nur unbedeutend;
ad. 4. Der Raum beim Hause des Herrn Nägeli sei weit weniger beschränkt, als derjenige beim Hause des Herrn Süß, weil man hier durch die Straße und das Süß’sche Haus selbst gehemmt sei, dort hingegen so viel freien Platz zum Ausweichen habe, als man nur immer wolle.
Bei Prüfung dieser Verhältnisse ist folgende Erwägung maßgebend:
Nach Art. 80. der Verfassung besteht einerseits eine Gemeindsversammlung aus den in das Bürgerbuch der Gemeinde eingetragenen stimmfähigen Bürgern  und ist anderseits bei außerordentlichen Gemeindsversammlungen die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger zur Gültigkeit der Verhandlungen erforderlich. Da nun zu der Gemeindsversammlung, in welcher der rekurrirte Beschluß gefaßt wurde, nur die Hausväter eingeladen wurden, und ebenso die Mehrheit der stimmfähigen Bürger bei dieser außerordentlichen Gemeindsversammlung nicht anwesend war, so muß, ganz abgesehen von der materiellen Seite der Streitfrage dieser Beschluß als ungültig erklärt werden. Auf die Einwendung der Vorsteherschaft, daß durch Gemeindsbeschluß vom 27ten Januar 1845. dem freien Ermessen des Gemeindrathes anheimgestellt worden sei, zu außerordentlichen Versammlungen sämmtliche Bürger oder nur die Hausväter einzuladen, ist um so weniger Rücksicht zu nehmen, da keine Gemeindsversammlung berechtigt ist, Beschlüsse zu fassen, die mit dem klaren Wortlaut der Verfassung im Widerspruch stehen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
erkennt:
I. Seien sowohl die Beschlüsse der Gemeinde Unterstammheim vom 27t Januar 1845. und 23t October 1849. als das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes Andelfingen vom 11ten Mai d. Js. aufgehoben.  
II. Habe die Gemeinde Unterstammheim die Kosten dieses Erkenntnisses bestehend in Frkn. 2. Kanzlei-[,] Frkn. 2. Waibel- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen, den Appellanten, sowie der Gemeinde Unterstammheim, dem erstern unter Rückstellung der erstinstanzlich erlaufenen Akten, Kenntniß zu geben.
