Unterstützung an die Grundeigenthümer in Hittnau für Hochgewitterschaden.
In Sachen der durch das Hochgewitter vom 13. Juli d. Js. geschädigten Grundeigenthümer in der Gemeinde Hittnau,
betreffend Gesuch um Unterstützung behufs etwelchen Ersatzes des von ihnen erlittenen Schadens,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. Juli machte das Statthalteramt Pfäffikon der Direktion des Innern unter Einsendung des bezüglichen Schreibens des Gemeindrathes Hittnau die Anzeige, es seien in der politischen Gemeinde Hittnau namentlich die Ortschaften Unterhittnau, Isikon & Schönau am 13. Juli  durch ein Hochgewitter, verbunden mit Hagelschlag heimgesucht worden, welches an Feld- & Gartengewächsen, an Wiesen & Bäumen großen Schaden angerichtet haben, und stellte das Gesuch, es möchten die nöthigen Anordnungen getroffen werden, damit die betreffenden Geschädigten einen theilweisen Ersatz ihres erlittenen Verlustes erhalten.
B. Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 26. Juli wurde das Statthalteramt Pfäffikon angewiesen, den Gemeindrath Hittnau einzuladen, eine vorläufige Schatzung des Schadens vorzunehmen und einen tabellarischen Bericht im Sinne von § 4 der Verordnung vom 2. März 1878, betr. Erhebung und Vertheilung von Liebessteuern, anzufertigen, sowie diesen Bericht, versehen mit dem Gutachten des Statthalteramtes, einzusenden.
C. Diesen Bericht über die von Mitgliedern des Gemeindrathes Hittnau am 28. & 29. Juli vorgenommene Schätzung übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon mit Begleitschrieben vom 17. August. Darnach beträgt der ermittelte von 55 Grundeigenthümern erlittene Gesammtschaden die Summe von 12,750 Fr.
D. Die Direktion des Innern berichtet, sie habe mit der Vorbereitung zur Erledigung dieser Angelegenheit bisher zugewartet, um für den Fall, daß noch weitere Schädigungen durch Hochgewitter oder Wasserverheerungen auch in andern Gegenden des  Kantons vorgekommen wären, auch diese letztern bei einer dannzumaligen allgemeinen Einsammlung von Liebessteuern zu Gunsten der Geschädigten berücksichtigen zu können; dieser Fall sei jedoch nicht eingetreten.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon, zur Antragstellung eingeladen, erklärt mit Zuschrift vom 29. Novbr., er halte es für gerechtfertigt, daß zu Gunsten der Geschädigten in der Gemeinde Hittnau die Erhebung einer Liebessteuer in den Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon angeordnet werde, müsse aber in Rücksicht darauf, daß bei den gegenwärtig ungünstigen Zeitverhältnissen auf einen ausgiebigen Steuerertrag nicht gerechnet werden könne, wünschen, daß sich auch der Staat mit einem Beitrag an der Unterstützung der Geschädigten betheiligen möchte.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 1, 2 & 5 der bezüglichen Verordnung von 1878,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist zu Gunsten der im Juli d. Js. durch Hochgewitter geschädigten Grundbesitzer in der Gemeinde Hittnau eine Liebessteuer in den Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon zu erheben.
2. Die Gemeindräthe dieses Bezirkes werden beauftragt, die Liebessteuer im Laufe dieses Monates  in geeignet scheinender Weise, wo möglich von Haus zu Haus, einzusammeln & das Erträgniß bis spätestens am 10. Jenner 1881 der Staatskasse abzuliefern & zugleich der Direktion des Innern einen kurzen Bericht über den Ertrag und die allfällige besondere Zweckbestimmung einzelner Gaben zukommen zu lassen.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, sofort nach Eingang der gemeindräthlichen Berichte dem Regierungsrath eine Vorlage betreffend die Vertheilung der Liebesgaben zu machen.
4. Dieser Beschluß ist im Disp. durch das Amtsblatt zu publiziren und in besondern Abdrücken den Gemeindräthen des Bezirkes Pfäffikon mitzutheilen.
