Bericht u. Antrag an d. [Kantonsrath] betr. Kreditertheilung für Entschädig. nicht bestätigter Lehrer u. Geistlicher.
Die Direktion des Erziehungswesens legt den Entwurf eines Berichtes und Antrages an den Kantonsrath vor, betreffend Kreditertheilung für Vollziehung einer Verordnung über die Entschädigung nicht bestätigter Lehrer und Geistlicher.
Dieser Entwurf wird berathen und genehmigt und dem Kantonsrath in seiner Sitzung vom 16. dieß vorzulegen beschlossen, wie unten folgt.
Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Ziegler übertragen.
Der Kantonsrath hat in seiner Sitzung vom 6. Juli 1875 folgende Motion des Hrn. Antistes Dr Finsler erheblich erklärt und dem Regierungsrath zur Berücksichtigung zu überweisen beschlossen.
„Der Regierungsrath ist einzuladen, dem Kan-  tonsrathe in seiner nächsten Sitzung Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen, in welcher Weise nach Verwerfung des Gesetzes über Entschädigung nicht wieder gewählter Lehrer und Geistlichen die Bestimmung des Art. 64 lemma 4 der Staatsverfassung zur Ausführung kommen soll.“
Behufs Ausführung dieser Verfassungsbestimmung können drei verschiedene Wege eingeschlagen werden:
entweder wird, nachdem der Gesetzesvorschlag vom 22. Hornung 1875 in der Volksabstimmung unterlegen, neuerdings eine Regelung der Angelegenheit durch die Gesetzgebung versucht,
oder es wird durch ein Regulativ das Nähere bestimmt,
oder man überläßt Maß und Ausrichtungsform der den nicht wieder gewählten Lehrern und Geistlichen zu leistenden Entschädigung dem Uebereinkommen zwischen dem Regierungsrath und den Berechtigten, mangels dessen die Gerichte zu entscheiden haben würden.
Der erstgenannte Weg scheint dem Regierungsrathe nicht opportun zu sein. Die im verwichenen Frühling eingetretenen Bestätigungswahlen der Lehrer und Geistlichen haben verhältniß-  mässig nur wenige Fälle der Nichtwiederwahl ergeben, welche zudem nach § 57 des Wahlgesetzes bis im Jahre 1880 die einzigen bleiben, die zu erledigen sind. Der zu lösenden Frage kommt also, wenigsten dem äußern Umfange nach, keine so weitgehende Bedeutung zu, daß ihre Regelung durch ein besonderes Gesetz als unerläßlich erscheinen müßte.
Dazu kommt, daß den gemäß Art. 64 der Staatsverfassung im gegenwärtigen Momente schon zum Bezug einer Entschädigung berechtigen nicht wieder gewählten Lehrern und Geistlichen nicht wol zugemuthet werden kann, für die Konstatirung und Befriedigung ihres Anspruches nochmals das Ende eines unter allen Umständen geraume Zeit in Anspruch nehmen den neuen gesetzgeberischen Aktes abzuwarten und dabei doch nicht sicher zu sein, auf diesem Wege zum Ziele zu kommen.
Würde der dritte oben bezeichnete Weg eingeschlagen, so fiele zweifelsohne, wie es bezüglich der Ausführung von Art. 12 der Staatsverfassung thatsächlich eingetreten ist, die Lösung der Frage wesentlich in die Hand der Gerichte. So manches für diese Art der Lösung sprechen mag, so kann der Regierungsrath sie doch nicht für die richtige halten. Indem die Verfassung das Maß der Entschädigung nicht nur von den Dienstjahren, sondern auch von den Dienst-  leistungen abhängig gemacht hat, hat sie augenscheinlich die Maßbestimmung dieser Entschädigung für den einzelnen Fall in die Hand der Administrativbehörden legen wollen, da die Beurtheilung dieser Dienstleistungen zu deren intimsten Funktionen gehört,  während die Gerichte weder dazu berufen noch mit den nöthigen Hülfsmitteln ausgerüstet sind. Auch scheint es wünschenswerth, daß es nicht lediglich dem casuellen Entscheide der Gerichte überlassen bleibe, ob der Umstand des Rücktrittes eines Lehrers oder Geistlichen in die früher von ihm eingenommene und nur zeitweise durch Nichtwiederwahl unterbrochene amtliche Stellung bei der Ausrichtung der Entschädigung seine Berücksichtigung finde, oder nicht. Denn wenn die Verfassung den zur Zeit definitiv angestellten Lehrern und Geistlichen für den Fall der Nichtwiederwahl Anspruch auf Entschädigung gibt, so hat sie damit offenbar nicht den bloßen momentanen Akt der Nichtwiederwahl gleichsam prämiren, sondern dem betreffenden Beamten für die Zeit, während welcher er nach der frühern Verfassung sein Amt hätte fortführen und daraus seine Subsistenzmittel hätte gewinnen können, einen Ersatz bieten wollen. Einen Lehrer oder Geistlichen, der nach kurzer Vakanz aus einem nicht wiedergewählten zu einem wieder gewählten wird, und damit abgesehen von dieser  Vakanz, genau in die gleichen Rechte zurücktritt, welche seine übrigen im Dienste ohne Unterbruch verbliebenen Kollegen besitzen, mit dem nämlichen Maße zu entschädigen, wie denjenigen, welcher dauernd um den Besitz seiner Amtsstelle kommt, würde weder dem Willen der Verfassung noch der Forderung der Gerechtigkeit entsprechen. Es käme dieß in der Wirkung fast auf das Gleiche hinaus, wie wenn man einen Beamten, der eine Zeit lang unfreiwillig, oder vielleicht nicht ohne eigene Schuld seinen Posten verlassen, nicht nur für die Bürde in seinem Dienst voll besolden, sondern ihm dazu erst noch auf kürzere oder längere Dauer seine Besoldung verdoppeln wollte.
Der Regierungsrath hält es daher unter den waltenden Umständen für angezeigt, daß die Ausführung des Art. 64 lemma 4 der Verfassung durch ein Reglement näher präzisirt werde. Dabei geht er von der Ansicht aus, daß das wesentliche Motiv der Verwerfung der Gesetzesvorlage vom 22. Hornung d. Js. in der Last lag, welche diese Vorlage für den Fall der Nichtwiederwahl eines Lehrers oder Geistlichen auf die Schulgenossenschaften, beziehungsweise die Kirchgemeinden legen wollte und daß dagegen die üb-  rigen Bestimmungen jener Vorlage, soweit sie die Nichtbestätigung früher lebenslänglich gewählter Lehrer und Geistlichen betreffen, ins Leben gesetzt werden können, ohne daß dieß gegen den Willen des Volkes verstoßen würde. Demgemäß hat der Regierungsrath nachfolgendes Reglement erlassen:
Verordnung
betreffend die früher lebenslänglich gewählten Volksschullehrern und Geistlichen im Falle der Nichtwiederwahl zu leistende Entschädigung.
§ 1.
Volksschullehrer und Geistliche, welche durch Nichtbestätigung von einer Stelle entfernt werden, an welche sie vor Einführung der Verfassung vom 18. April 1869 auf Lebenszeit gewählt wurden, haben Anspruch auf Entschädigung nach Maßgabe der Dienstjahre und Dienstleistungen [Art 64 lemma 4 der Staatsverfassung]
§ 2.
Diese Entschädigung wird vom Staate geleistet und beträgt je nach der Natur des Falles mindestens eine und höchstens drei gesetzliche Jahresbesoldungen, inbegriffen die Naturalnutzungen und Wohnungsentschä-  digungen, welche letztere mit 500 Franken im Maximum zu berechnen sind.
§ 3.
Ueber die Größe der Entschädigung und des Beitrages der Gemeinde entscheidet der Regierungsrath auf Antrag des Erziehungsrathes, beziehungsweise des Kirchenrathes.
§ 4.
Die Entschädigung wird, vom Tage der Nichtbestätigung an gerechnet, während des Zeitraumes für welchen sie zuerkannt ist [§ 2], in vierteljährlichen Raten ausbezahlt.
Wird inzwischen ein nicht bestätigter Lehrer wieder definitiv als öffentlichen Lehrer, oder ein nicht bestätigter Geistlicher an eine öffentliche Pfarrstelle gewählt, so fällt die Entschädigung, soweit sie die neue Besoldung nicht übersteigt, vom Zeitpunkt des Antrittes des neuen Amts an dahin.
Ebenso fällt die Entschädigungsberechtigung mit dem Tode des Berechtigten dahin; es hat jedoch die Familie des Verstorbenen auch in diesem Fall, nach Analogie von § 308 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich vom 23. Christmonat 1859, den Nachgenuß während eines halben Jahres, soweit dadurch der Betrag der dahingefallenen Entschädigung nicht  überschritten wird.
[Fortsetzung von RRB 1875/1941]
