Schreiben des Obergerichtes u. Gesuch an den Bundesrath betr. die Nachforschungen nach K. Sulzberger.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 28 v. Mts modificirt das Obergericht seine Recharge betreffend den Karl Sulzberger dahin, es möchte das Konsulat in Neu-York eingeladen werden, zu berichten, ob die auf Sulzberger sich beziehende Publikation noch in weitern Nummern der New-Yorker Staatszeitung außer No. 189 eingerückt worden sei, und wenn dieß der Fall sei, auch diese Nummern einzusenden; ferner ob ihm etwa in Folge dieser Publikation hinsichtlich des Schicksals des Sulzberger irgend welche Umstände zur Kenntniß gekommen seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei in dem gewünschten Sinne an den Bundesrath zu schreiben. (l M v. h. T)
