Recharge an den Bundesrath in der Angelegenheit betr den vom Großh. Baden auf d. Güter des Klosters Rheinau gelegten Arrest.
Da von Seite des Bundesrathes in der Angelegenheit betreffend den vom Großherzogthum Baden auf die Güter von Rheinau gelegten Sequester seit dem 26 Januar l. Js. (R. R. Sitz. vom 29 Januar) keine Mittheilung mehr erfolgte, so wird beschlossen:
Sei dem Bundesrathe diese Angelegenheit neuerdings in Erinnerung zu bringen & dabei zu bemerken, der Regierungsrath stehe in der Ansicht, dass die Beziehungen, in welche die Eidgenossenschaft in jüngster Zeit zu Baden zu stehen gekommen sei, zur Wiederaufnahme diesfälliger Verhandlungen nicht ungeeignet gewesen sei, sowie er auch dafür halte, dass bei den weitern mit Baden zu treffenden Verabredungen, welche in Folge des jüngst-  hin abgeschlossenen Vertrages Statt zu finden haben, auf die Angelegenheit Rücksicht genommen werden sollte (l M. h. T)[.]
