Ertheilg. d. Landrechtes an [Friedrich] Dünner v. Kradolf Kts. Thurgau.
Herr Friedrich Dünner von Kradolf, Kts. Thurgau, welchen die Stadtgemeinde Winterthur eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt mit Zuschrift vom 28 Dezember 1854 das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs desselben folgende Aus-  weisschriften bei:
1.o
einen vom 4 November 1843 datirten Heimathschein;
2o
einen Familienschein des Pfarramtes Winterthur d. d. 22 November 185[?4];
3.o
eine Bescheinigung der Notariatskanzlei der Stadt Winterthur, d. d. 22 Novbr 1854, laut welcher Petent schuldenfreies Grundeigenthum im Werthe von 6066 2/3 Frk. besitze;
4o
eine Bescheinigung der Central-Verwaltung der Stadt Winterthur über den Empfang der Einkaufsgebühren in das dortige Bürgerrecht, d. d. 20 Dezbr. 1854;
5.o
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Winterthur, d. d. 18 Dezbr. 1854.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen vier Wochen über  Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht, im Betrage von Frk. 233 33 Rp. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
