Besoldungsnachgenuß für die Familie des Statthalter Würmli, [Winterthur].

Der Regierungsrath hat,
nachdem Hr. Statthalter Würmli in Winterthur am 25. Januar a. c. mit Hinterlassung einer Familie gestorben ist, 
in Vollziehung von § 13 des Gesetzes betr. diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind [O. S. X. 311], gemäß welchem § die Hinterlassenen jedes verstorbenen Administrations-[,] Justiz- oder Militärbeamten oder Bediensteten die fixe Besoldung noch bis zum II. Quartalschluß nach dem Tode fortbeziehen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Hinterlassenen des verstorbenen Hrn. Statthalter Würmli werden ausgerichtet:
Fr.
222
22
Besoldung vom 1.–25. Januar,
“  
577
78
Besoldungsnachgenuß für den Rest des I. Quartals,
“  
800
–
                 “                  pro II. Quartal
Fr.
1600
–
ferner
“  
25
–
Entschädigung für Kanzleiaushülfe pro Januar.
Sa Fr.
1625
–
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
