Ratification mehrerer Handwerksordnungen.
Es hat der Regierungsrath heute nachfolgende Handwerksordnungen auf den Antrag des Rathes des Innern genehmigt, welche mit der Ratificationserklärung versehen und in das Protokoll einzutragen sind. Für die Wagner, Tischler, Maurer und Zimmerleute im Bezirk Pfäffikon. Buchbinder und Zimmerleute im Bezirk Zürich. Sattler, Maurer und Wagner im Bezirk Winterthur. Drechsler im Bezirk Hinweil. Schloßer im Bezirk Meilen. Wagner im Bezirk Horgen; und Schloßer im Bezirk Bülach.
