Gesuch des Francesco Cirio betr. Einfuhr v. Trauben aus Italien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- und Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Nachdem Herr Francesco Cirio in Zürich bei Ihnen mit dem Gesuch eingekommen ist, daß ihm gemäß  Art. 4, Abs. 2 des eid. Vollziehungsreglements vom 6. Febr. 1880, betreffend Vorkehrungen gegen die Reblaus, ausnahmsweise bewilligt werde, im Laufe des nächsten Herbstes einige Quantitäten Trauben aus Mittel-Italien in die Schweiz einzuführen, um dieselben hier auspressen zu können, – haben Sie uns in Rücksicht darauf, daß in erster Linie unser Kanton es wäre, der allfällige schädliche Folgen einer Einfuhrbewilligung zu tragen hätte, mit Zuschrift vom 22. Juli zur Begutachtung des erwähnten Gesuches eingeladen.
Wir beehren uns nun, Ihnen unter Rücksendung des Gesuchschreibens die Gründe mitzutheilen, aus welchen wir Ihnen die Abweisung des Gesuches beantragen. Ein ausnahmsweises Verfahren im vorliegenden Falle scheint uns nicht gerechtfertigt zu sein. Italien ist dem internationalen Vertrage betreffend die gegen die Reblaus zu treffenden Maßregeln nicht beigetreten. Die Untersuchung der dortigen Rebenpflanzungen ist nicht so weit gediehen, daß ein Ursprungszeugniß als durchaus zuverläßig angesehen werden kann. Jene Traubentransporte würden natürlich in eine Zeit fallen, wo die geflügelten Rebläuse auftreten, von denen einzelne ebenso gut an Trauben vorkommen können, wie am Reblaub. Es ist demnach immerhin nicht ganz unmöglich, daß die Reblaus mit solch größern Traubensendungen einge-  schleppt werden könnte. Die Erlaubniß an Hrn. Cirio würde vielleicht auch einzelnen unserer Weinhändler zur Einfuhr von Trauben anreizen, & damit würde sich auch die Gefahr der Reblaus-Einschleppung vermehren. Hr. Cirio mag seine Trauben in Italien auspressen und dann den Wein zur Einfuhr gelangen lassen. Unter den gegenwärtigen Verhältnissen, da mit Recht die Einfuhr irgend verdächtiger Gegenstände verhindert wird, erscheint uns als durchaus geboten, das Vollziehungsreglement strikte und ohne die durch dasselbe gestattete Ausnahmen in Anwendung zu bringen.“
