Hr. [Heinrich] Walder, z. Rietmühle bei Dietlikon, Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Walder, zur Rietmühle bei Dietlikon,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 20. Herbstmonat l. Js. beabsichtigt Herr Walder den Mühlebach an dessen Ursprung, bei den drei Quellen oder Brunnen genannt, und von da an abwärts etwas zu vertiefen, den Mühlekanal vom Einlauf des Eichmühle-  bächli bis zu seiner Mühle am rechten Ufer um 2. Fuß zu erweitern und vor dem Radgerinne eine Schwellfalle anzubringen.
B. Nachdem dieses Projekt auf reglementarische Weise veröffentlicht worden war, wurde von Hrn. Brunner zur Eichmühle, Gemeinde Bassersdorf, Einsprache dagegen erhoben, theils weil durch die fragliche Erweiterung seine Wiese in Anspruch genommen wird, theils weil er fürchtete, durch die Aufschwellung könnte das Wasser in dem Abflußkanal der Eichmühle gestaut werden. Bei der von dem Kreisingenieur veranstalteten Lokaluntersuchung zog der Einsprecher seine Protestation aber in der Meinung zurück, daß das Wasser niemals in seinen Ablaufkanal zurückgeschwellt & seine Wiese ohne gütliche Verständigung nicht berührt werden solle.
C. Nach dem Berichte der Inspektion will der Mühlebesitzer die Eingangs erwähnten Aenderungen vornehmen, theils um zu Zeiten von niederm Wasserstand etwas mehr Zufluß zu erhalten, theils um in den Fällen, da das Sägerad wegen Veränderung des Sägeholzes abgestellt werden muß, das Wasser möglichst aufzusparen.
Neues Gefälle wird nicht nutzbar gemacht.
Die Rietmühle ist ein uraltes Wasserwerk, welches bis anhin noch keinen Zins bezahlte. Da nun die projektirten Anlagen bloß als eine Erweiterung des Zuflusses, resp. als eine Teichanlage zu betrachten sind, durch welche  die Wasserkraft nicht eigentlich vermehrt wird, so kann dem Wasserwerksbesitzer für dieselben auch kein Zins auferlegt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Walder, Besitzer der Rietmühle zu Dietlikon, wird die Bewilligung ertheilt, den Mühlebach am Ursprung bei den drei Quellen & von da abwärts zu vertiefen, ferner denselben von der Einmündung des Eichmühlebaches bis zu dem Radgerinne der Mühle auf der rechten Seite um 2 Fuß zu erweitern und am untern Ende des erweiterten Baches eine Schwell- resp. Regulirfalle anzulegen – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die bewilligten Anlagen & den weitern Bestand des Wasserwerkes soll folgendes Nivellement gültig sein:
Stirne der Bannmarke zwischen Wangen Bassersdorf und Dietlikon an der Einmündung des Eichmühlebaches in den Rietmühlebach
17,92’ 
Wasserspiegel daselbst bei niedrigem Stande
21,13  
Oberfläche der Grundschwelle der projektirten Schwellfalle
22,67. 
Höhe der Falle 1’, 5’’; daher der obere Rand bei geschlossener Falle
21,17. 
Sohle des Zulaufgerinnes vor den beiden Wasserrädern
22,67.’
Mittelpunkt der beiden Räder [Radien 7’, 6’’, Breite 4]
30,15.
Wasserspiegel unter den Rädern
37,46.
Oberfläche der Thürschwelle zur Mühle
32,83.
Fensterbank rechts neben der Mühlethür
30,83.
Provisorische Anhaltspunkte für die Anlage der Schwellfalle:
Grundschwelle der obern Leerlauffalle
32,75.
Oberfläche der hölzernen Brücke bei der projektirten Schwellfalle
20,90.
2. Die Schwellfalle soll eine Breite von mindestens 6 Fuß zwischen den Fallenpfosten erhalten & so eingerichtet werden, daß sie schnell & mit Leichtigkeit aufgezogen werden kann.
3. Bei Anschwellungen des Baches muß die Falle geöffnet bleiben und im Uebrigen so regulirt werden, daß daß [sic!] Wasser des Eichmühlebaches nie zurückgeschwellt wird & das unterhalb befindliche Wasserwerk zur Bleiche jederzeit den nöthigen Zufluß erhält.
4. Die beiden oberhalb der Schwellfalle befindlichen Leerläufe müssen fortbestehen. Die beiden Leerfallen sollen je eine Breite von 3 Fuß erhalten & das Niveau der Schwellfalle nicht überschreiten.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keiner-  lei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle und Säge ertheilt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren die bewilligten Anlagen ausgeführt sind.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer der Direktion der öffentl. Arbeiten hievon Kenntniß zu geben, welche durch einen Experten dieselben  mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Walder an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 27 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
