Reg. v. Zug. Bewillig. ihres Gesuches um Aufnahme d. [Mathias] Zürcher v. Neuheim in d. hies. Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 30. v. Mts. stellt die Regierung von Zug das Gesuch um Bewilligung der Aufnahme des vom dortigen Criminalgerichte wegen Drohung von Verbrechen zu 10 Monaten Gefängniß verurtheilten Mathias Zürcher, von Neuheim, in die hiesige Strafanstalt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschließt:
1. Sei dem Gesuche unter den gewohnten Bedingungen entsprochen.
2. Mittheilung an die Regierung von Zug und an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, an letztere unter Zustellung der Akten. 
