Schreiben des schweiz. Konsulats in Alexandria betref. den Freizügigkeitsvertrag zwisch[en] Nordamerika zu. der Schweiz.
3.) Schreiben des schweizerischen Konsulats in Alexandrien in Virginien, womit dasselbe ein Exemplar des zwischen der Schweiz und den nordamerikanischen Freistaaten abgeschlossenen Vertrags über die Abschaffung der Heimfallsrechte überschickt und damit die Bemerkung verbindet, daß nach seiner Ansicht auf den weitern Abschluß eines Handelsvertrags verzichtet werden müsse, da die geringe Bevölkerung der Schweiz und ihre geographische Lage ein bedeutendes Hinderniß einer solchen Vereinigung seien.
