Genehmigung des Generalprotokolls über die Wiederherstellung der Marchenlinie an der Großherzl. Badischen Grenze.
Die zahlreichen beschädigten und theilweise ganz untauglich gewordenen Marchsteine auf der Grenze zwischen dem Kanton Zürich und dem Großherzogthum Baden hatten das Bedürfniß fühlbar gemacht, die Grenze, da wo jene sich befinden durch neue Marchtsteine wieder genauer zu bezeichnen. Zu diesem Ende kamen die beidseitigen Regierungen darin überein, die ganze Grenzlinie  durch Abgeordnete beider Staaten begehen, den Zustand sämmtlicher Marchsteine untersuchen und so die Einleitungen zur Wiederherstellung einer genauen und vollständigen Marchenlinie zu treffen.
Nachdem diese Untersuchung Statt gefunden, bei welcher Gelegenheit die hiesige Regierung auch einige streitige Punkte betreffend die Richtung der Grenze gleichzeitig erledigen wollte was aber von Seite der badischen Regierung verweigert ward, wurden die Marchenbezahlungsprotokolle am 22ten September 1843. und am 21t September bis 30t Oktober 1846. ausgefertigt, von beiden Seiten als richtig anerkannt und Bevollmächtigte zur Setzung der Marchsteine bezeichnet.
Zürcherischerseits ward das Statthalteramt Bülach unter Beigabe von Experten mit der Vollziehung beauftragt und da man beiderseits dahin übereingekommen war, daß die Marchen von Seite Zürichs geliefert werden sollten, so wurde Herr Ingenieur Wild bevollmächtigt, einen Vertrag für die Lieferung der erforderlichen Marchsteine aus dem Bruche von Würenlos abzuschließen.
Die Untersuchung hatte gezeigt, daß 90. neue Marchsteine erforderlich seien, deren Lieferung für Frkn. 535. 60. Rpn. veraccordirt wurde. Im Verlauf des Geschäftes ergab es sich dann, daß noch 3. neue Eckmarchen erforderlich seien, über deren Bezug aus  dem Bruche des Großherzoglich badischen Ortes Bühl man sich verständigte.
Nachdem die Marchensetzung selbst durch verschiedene Umstände verzögert worden war, fand dieselbe dann im Monat Juni und Juli des gegenwärtigen Jahres statt. Unterm 19t August wurde das Generalprotokoll über diese Marchensetzung abgefaßt und von den beidseitigen Abgeordneten und zwar zürcherischer Seits von den Herren Statthalter Unholz, Ingenieur Wild, Forstmeister Meister, Bezirksrathschreiber Kern und den Gemeindspräsidenten Neukomm, Augst, Spühler und Rutschmann unterzeichnet und sodann der Direktion der politischen Angelegenheiten eingesandt.
Aus der dem Protokoll beigelegten Rechnung sammt Belegen ergibt sich, daß die Gesammtkosten dieser Marchsteinsetzung sich auf Franken 1290. 28. Rpn. belaufen.
Von dieser Summe ist jedoch der größere Theil nämlich Franken 740. von beiden betheiligten Staaten zu tragen, so daß, wenn die Hälfte dieser letzten Summe Frkn. 370. 30 Rpn. welche von der badischen Regierung an die hiesige zu vergüten ist, abgezogen wird, dann als Kosten für den Kanton Zürich sich ergeben Frkn. 919. 98. Rpn.
Es hat nun der Regierungsrath nach Prüfung des ihm vorgelegten Protokolls über die Marchenerneuerung zwischen dem Kanton Zürich und  dem Großherzogthum Baden,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschlossen:
I. Es sei das fragliche Protokoll genehmigt und ins Staatsarchiv niederzulegen.
II. Es sei dem Statthalteramt Bülach eine von der Staatskanzlei gefertigte Abschrift davon zuzustellen.
III. Es sei die Direktion der politischen Angelegenheiten beauftragt:
a.) Die Rechnung zu berichtigen, in der Meinung, daß der den Kredit für Grenzberichtigungen von Frkn. 1000. überschreitende Betrag von der Staatskanzlei vorzuschießen sei und nachher aus der badischer Seits zu leistenden Zahlung wieder zurückerstattet werde und
b.) die Rechnung für die von Seite der badischen Regierung zu tragenden Kosten zu stellen und durch das Statthalteramt Bülach an das badische Oberamt Jestetten zu Handen der Regierung des Oberrheinkreises zu übersenden.
