Abweisung des Hs. Heinrich Hofstetter von Ober-Mettmenstetten wegen Ablehnung einer auf ihn gefallenen Wahl zum Gemeindspräsidenten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. v. M. in Sachen des Hs. Heinrich Hofstetter von Ober-Mettmenstetten, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau, we-  gen Nichtentlaßung von einer auf ihn gefallenen Wahl; 
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Recurrenten für Ablehnung der auf ihn gefallenen Wahl aufgestellten Gründe aus den von dem Bezirksrathe angeführten Motiven als unerheblich erscheinen, und demnach nicht geeignet sind, sein Entlaßungsbegehren auf irgend eine Weise zu rechtfertigen; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Hs. Heinrich Hofstetter für unbegründet zu erklären und derselbe sonach damit abzuweisen. 
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Knonau zu Handen des Recurrenten und der Gemeinde Mettmenstetten mitzutheilen. 
