Darlehen Wettsweil.
In Sachen der Gemeinde Wettsweil,
betreffend Gesuch um ein Darleihen,
hat sich ergeben:
A. Es beschloß der Regierungsrath unterm 2. Juni 1883 Folgendes:
1. Der Gemeinde Wettsweil wird, insofern dieselbe genügende Realkaution oder wenn solche nicht erbringlich gegen die persönliche Bürgschaft einer Anzahl habhafter Einwohner ein Darleihen von 50,000 Fr. zu 4% bewilligt.
2. Dieses Darliehen ist in 25 Annuitäten im Betrage von Fr. 2678 87 zu amortisiren.
B. Der inzwischen mit der Vorsteherschaft der Gemeinde Wettsweil stattgefundene Schriftenwechsel & mündliche Besprechungen zwischen derselben & der Finanzdirektion über Bestellung der verlangten Sicherheit ergab kein positives Resultat.
C. Es macht nun der Gemeindrath Wettsweil Mittheilung von einem inzwischen erfolgten Gemeindebeschluß, lauten:
„1. Es sei der Gemeindrath eingeladen, Namens der politischen Gemeinde beim Regierungsrathe um das  besprochene Darleihen, rückzahlbar in 30 gleichen aufeinanderfolgenden Jahreszahlungen nebst Zins à 4% zu Gunsten der in hiesiger Gemeinde wohnenden Grundbesitzer, nachzusuchen.
2. Es seien zu diesem Zwecke sämmtliche der Gemeinde gehörenden Liegenschaften als Hypothek zu hinterlegen.
3. Es seien die bisherigen Statuten der Entwässerungsgenossen mit Bezug auf den Verband mit Bonstetten abzuändern, dagegen in der Weise zu erneuern, daß wie bis anhin laut § 31 der Statuten sämmtliche Grundbesitzer im Entwässerungsgebiete neben der politischen Gemeinde für das Darleihen für alle & jeden innert obgenannter Zeitfrist entstehenden Verlusten einstehen werden.“
Das Begleitschreiben des Gemeinderathes stellt ferner in Aussicht, daß die revidirten Statuten zur Genehmigung werden eingesandt werden & bemerkt, daß jetzt nur noch ein Darlehen für die in der Gemeinde wohnhaften Grundeigenthümer nöthig sei, während das bisherige Darlehen der Kantonalbank für sämmtliche Grundbesitzer des Entwässerungsgebietes gegolten habe, was einer Reduktion von ca 11,000 Fr. gegenüber der beantragten Summe rufe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Dem Gemeindrath Wettsweil wird auf seine Zuschrift vom 11. Febr. erwidert:
Der Regierungsrath gewärtigt die Einsendung der revidirten Statuten der Entwässerungsgenossen & hält dafür, daß inzwischen die Verhandlungen über die Modalitäten dieses Darlehens zu sistiren seien. Zugleich wird gewärtigt, daß der Gemeindrath Wettsweil sich deutlich darüber ausspreche, ob die in seinem Schreiben erwähnte Reduktion des Darlehens von 11,000 Fr. dahin zu verstehen sei, daß das Darlehen des Staates an die Gemeinde Wettsweil nur 40,000 Fr. zu betragen habe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wettsweil im Dispositiv.
