J. Steiner Gemdschrbr. in Oberstraß; Wahl dess. z. Sekretär d. Dir. d. Innern.

Der Regierungsrath hat
an die durch Todesfall erledigte Stelle des  Sekretärs der Direktion des Innern nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen u. eines Vorschlages der Direktion des Innern,
gewählt:
Herrn Jakob Steiner, von Oberstraß, Gemeindrathsschreiber,
in der Meinung, daß derselbe sich allen durch die Gesetzgebung mit Bezug auf seine Stelle sich ergebenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe,
und sodann beschlossen:
Sei hievon an den Direktionen des Innern u. der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
