Festsetzung d. Besoldung des Hrn. J. Utzinger, v. Oerlikon, gewesenen Staatskanzlisten.
Der zum Gehülfen bei der Domänenverwaltung beförderte 2. Staatskanzlist Herr Utzinger hat seine neue Stelle am 1. Juni angetreten.
Im Sinne des Beschlusses vom 17. Dezember 1859 über die Vollziehung des Gesetzes betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes ist die Besoldung desselben durch das Betreffniß der Gratifikationen zu ergänzen, welche mit Ende jeden Jahres für die Staatskanzlisten festgestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:  
I. Dem gewesenen 2. Staatskanzlisten Herrn Utzinger wird die fixe Besoldung von jährlich Frk. 1100 für die Zeit vom 1. Januar bis 31. Mai d. Js. nach dem Maßstabe einer auf Frk. 1350 erhöhten Jahresbesoldung ergänzt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.  
