Auftrag an die Statthalterämter zu Berichtserstattung über die Gemeindsversammlungen wegen der Straußischen Angelegenheit.
Es hat der Regierungsrath beschloßen, sämmtlichen Statthalterämtern den Auftrag zu ertheilen, daß sie Bericht erstatten, wie viele und welche Gemeinden ihres Bezirkes sich über die in allgemeiner Bewegung liegende Angelegenheit versammelt haben, und ob hinsichtlich derselben die Vorschriften theils des §. 9. des Gesetzes vom 30. May 1831. über die Gemeindsversammlungen, theils das Reglement über die Kirchgemeindsversammlungen vom 9. October v. J. beobachtet worden, zu welchem Ende sie sich die Verbalprozeße werden vorlegen laßen.
