Promotionsordnung für die medizin. Fakultät d. Hochschule.
Die medizinische Fakultät der Hochschule hat die  Abänderung der Promotionsordnung vom 25. Januar 1879 im Sinne des durch Regierungsbeschluß vom 8. September 1881 erhaltenen Auftrages vorgenommen & der Erziehungsrath schlägt deren Gutheißung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die § § 4–5 der Promotionsordnung für die medizinische Fakultät der Hochschule erhalten nachfolgende abgeänderte Fassung:
§ 4. Nach bestandener Prüfung & nach Einlieferung 200 Exemplaren der gedruckten Dissertation wird dem Promovirten ein amtliches Diplom ausgefertigt, dessen Vervielfältigung durch Druck ihm freisteht.
§ 5. Die Gebühren, welche von der mündlichen Prüfung [resp. bei Erlaß derselben vor der schriftlichen] zu entrichten sind, betragen 405 Fr. & 15. Fr. für den Pedell. Eine etwa nothwendige Wiederholung der Prüfung ist unentgeltlich. Eine Rückzahlung findet auch bei definitiver Abweisung nicht statt. 
Denjenigen Kandidaten, welche bei der Meldung [§ 1] das Diplom über die bestandene medizinische Konkordatsprüfung einreichen, werden 100 Fr. erlassen.
an die Fakultätsmitglieder, welche zur Zeit der Prüfung im Amte sind,  ein Ordinarius bezieht zweimal so viel als ein Extraordinarius, 2. 15 Fr. dem Dekan für die Siegelung, 3. 10 Fr. an die Fakultätskasse, 4. 35 Fr. an die Kantonsbibliothek, 5. 30 Fr. an den Rektor, 6. 15 Fr. dem Sekretariat der Universität.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
