Beschluß betr. Aufnahme eines genauen Berichtes über Bau u. Unterhalt der Kommunikationsstrassen in den Rechenschaftsbericht u. die gleichmässige Beaufsichtigung der Unterhaltung derselben.
Der Regierungsrath hat auf den in Folge Regierungsbeschlusses vom 26t Dezember 1846. eingereichten Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 14t dß. betreffend Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 22t Dezember 1846. durch welche der Regierungsrath eingeladen wurde:
a. dafür zu sorgen, daß in dem nächsten Rechenschaftsberichte über den Bau und Unterhalt der Communikationsstraße ausführliche Angaben erscheinen und zu diesem Zwecke hierüber einzelne Statthalterämter genauer und vollständiger berichten
b. dafür zu sorgen, daß in allen Bezirken des Kantons dem Bau und namentlich der Unterhaltung der Communikationsstraßen eine gehörige und möglichst gleichmäßige Berücksichtigung zu Theil werde
beschlossen:
I. Mit Beziehung auf den Jahresbericht: 
Es sei derjenige Theil der Jahresberichte der Statthalterämter, welcher das Straßenwesen beschlägt, in Zukunft dem Straßendepartemente mitzutheilen.
II. Mit Beziehung auf den Bau von Communikationsstraßen
1. Es seien die Statthalterämter beauftragt:
a. Die Gemeinde anzuweisen, im Falle sie für den Bau einer von dem Bezirksrathe beschlossenen Communikationsstraße einen Staatsbeitrag zu erlangen beabsichtigen, von dem Beginne des Baues der Straße sich unter Angabe des Umfanges der technischen Verhältniße und der muthmaßlichen Kosten an den Regierungsrath zu wenden und den Entscheid über die Zulässigkeit der Gestattung eines Staatsbeitrags zu gewärtigen.
b. Mit Beziehung auf den Bau von Kommunikationsstraßen die Bestimmung des §. 13. des Straßengesetzes vom 18ten April 1833. festzustellen, daß der Bau solcher Straßen von den ganzen Kirchgemeinden unternommen und nicht unter die einzelnen politischen oder Civilgemeinden vertheilt werde, vorbehalten die wenigen Fälle, wo besondere Verhältnisse einzelner Civilgemeinden eine Ausnahme erfordern.
2. Es sei das Straßendepartement beauftragt, das bisherige Verfahren bis dem Bau von Kommunikationsstraßen mit Beziehung auf Leistung technischer Beihülfe und Anstellung von Arbeitsauf-  sehern, wo solche erforderlich werden fernerhin zu befolgen.
III. Mit Beziehung auf die Aufsicht und Unterhaltung der Straßen zweiter und dritter Klasse.
Es sei das Straßendepartement eingeladen, die ihm nach dem Gesetz zustehende Oberaufsicht über das Straßenwesen im Allgemeinen auf die Straßen zweiter und dritter Klasse in wirksamerer Weise als bisanhin auszudehnen.
Hievon ist dem Straßendepartement und sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß zu geben.
