Straße II. Klasse von Höngg nach Regensdorf. Abweis. des Gesuches der Civilvorsteh. Regensdorf.
Betreffend die projektirte Straßenbaute von Höngg nach Regensdorf,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 21. September 1878 wurde auf Verlangen der Gemeinden Höngg u. Regensdorf u. der Bezirksräthe Zürich u. Dielsdorf die Inspektion ermächtigt, die Vorarbeiten für eine  Straße II. Klasse von Höngg nach Regensdorf ausführen zu lassen. Dieselben wurden im Jahr 1879 vollendet u. den Gemeinden Höngg u. Regensdorf zur Beschlußfassung überwiesen.
Unter’m 7. August 1881 genehmigte die Gemeinde Regensdorf das Projekt in ihrem Banne u. beschloß den sofortigen Bau der Straße nach deren Genehmigung durch die Oberbehörden u. unter’m 6. Dezbr. 1881 trat der Bezirksrath Dielsdorf diesem Beschlusse bei.
Laut Schreiben vom 22. Februar 1882 wurde von den Gemeinden Regensdorf, Buchs, Dällikon u. Dänikon der Wunsch ausgesprochen, es möchte doch bald der Bau dieser Straße in Angriff genommen werden, weil durch dieselbe die nächste Verbindung mit den obern Gemeinden des Limmatthales u. der Stadt Zürich hergestellt würde.
B. Unter’m 16. März l. Js. wurde endlich das Straßenprojekt im Gemeindsbanne Höngg der dortigen Gemeindsversammlung vorgelegt, welche aber in Folge der Mißjahre u. des gegenwärtigen Schulhausbaues auf den Bau der Straße Höngg–Regensdorf nicht eintreten wollte.
C. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 25. Mai l. Js. beschlossen:
1. Der Beschluß der Gemeinde Höngg, z. Zt. auf die Erstellung einer Straße II. Klasse von Regens-  dorf nach Höngg nicht einzutreten, wird als richtig und den Verhältnissen der Gemeinde angemessen, anerkannt.
2. Der Regierungsrath wird um Genehmigung dieses Beschlusses, resp. um Abweisung der die fragliche Straßenbaute verlangenden Gemeinden ersucht.
3. Mittheilung an den Regierungsrath.
D. Mit Schreiben der Vorsteherschaft Regensdorf vom 26. Juni l. Js. wird das Gesuch gestellt, es möchte, nachdem der Bau der Straße Höngg–Regensdorf von der Gemeinde Höngg u. dem Bezirksrathe Zürich verschoben worden sei, der Reg. Rath dem ergangenen Beschlusse nur mit der Bedingung beistimmen, daß er der Gemeinde Höngg eine bestimmte Zeitfrist für Vollendung des Straßenbaues vorschreibe.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die projektirte Straße von Höngg nach Regensdorf hat im Gemeindsbann Regensdorf eine Länge von 1110m u. der Kostenvoranschlag weist ohne Landentschädigung eine Summe von Fr. 8400 auf.
Im Gemeindsbanne Höngg hat die projektirte Straße eine Länge von 2757m u. nach Voranschlag betragen die Kosten ohne Landentschädigung Fr. 24,500. 
Durch den Bau einer neuen Straße von Höngg nach Regensdorf würde allerdings für das Regensdorfer- und Wehnthal die kürzeste Verbindung mit Höngg, Wipkingen, Außersihl u. Zürich hergestellt, aber die Kosten für die Gemeinde Höngg, welche sich nach Abrechnung des Staatsbeitrages u. allfälligem Entgegenkommen der Gemeinde Regensdorf noch auf ca 20,000 Fr. belaufen würden, wären immerhin gegenwärtig eine drückende Last, um so mehr, als die Gemeinde Höngg bereits mit dem Bau eines neuen Schulhauses beschäftigt ist.
Zudem ist nicht zu übersehen, daß für den Verkehr des Regensdorfer Thales mit dem Limmatthal theils durch die Straße nach Weiningen, theils durch die Eisenbahn mit dem jetzigen Anschluß in Oerlikon in hohem Grade gesorgt ist.
Der fraglichen Straße Regensdorf–Höngg kann überhaupt eine weitergehende Bedeutung als zur Verbindung dieser Gemeinden nicht in hohem Maße beigelegt werden, indem die Straße über Affoltern immerhin die vorzüglichere Verbindung zwischen Regensdorf u. Zürich bleiben würde. Letztere ist zwar ca 600m länger, dagegen ist der Höhenübergang um ca 50m niedriger. Da nun hauptsächlich die Gemeinde Höngg bei einer Straße nach Regensdorf interessirt ist, aber  die Zeitverhältnisse gegenwärtig zur Verwirklichung nicht für günstig hält, so erscheint es angezeigt, wenn die Oberbehörde in Uebereinstimmung mit dem Bezirksrathe Zürich einstweilen den Umschlag der Stimmung in Höngg abwarten u. den Beschluß des Bezirksrathes bestätigen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Civilvorsteherschaft Regensdorf um Festsetzung einer Frist für die Vollendung der projektirten Straßenbaute II. Klasse von Regensdorf nach Höngg wird zur Zeit nicht eingetreten u. der Beschluß des Bez. Rathes Zürich vom 25. Mai l. Js. bestätigt.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Regensdorf, den Gemeindrath Höngg, die Bezirksräthe Zürich u. Dielsdorf u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
