Weisung an den Großen Rath zu dem Gesetzesentwurf betf. die Bezirkshauptorte.

Weisung.
Schon seit mehreren Jahren wurden theils von dem Obergerichte u. den Bezirksgerichten, theils von den Bezirksräthen, Statthalterämtern u. den Bezirksärzten Klagen einerseits über den Mangel an hinreichenden Räumlichkeiten für die Bezirksbehörden hauptsächlich aber über die ungenügende Zahl u. die schlechte Einrichtung der Bezirksgefängnisse geführt. In beiden Richtungen zeigten sich diese Uebelstände am grellsten in dem Bezirkshauptorte Zürich. Behufs Beseiti-  gung derselben wurde[n] seit einer Reihe von Jahren zwischen dem Regierungsrathe u. Stadtrathe Unterhandlungen geführt, die jedoch darum zu keinem befriedigenden Resultate führten, weil die letztere Behörde behauptete, im Wesentlichen Alles geleistet zu haben, wozu sie durch das Gesetz vom 22 Brachmonat 1831 verpflichtet sei u. sie sich zu einer Mehrleistung nur dann verstehe, wenn ihr der Staat volle Entschädigung leiste. Ist auch der Regierungsrath keineswegs mit dieser Auffassung des Gesetzes einverstanden, so findet er doch, daß das gegenwärtige Gesetz zu beschränkende Bestimmungen enthalte, um mittelst Anwendung desselben auch in seinem vollen Umfange den unabweislichen Bedürfnissen entsprechen zu können. Es wird daher als nothwendig erachtet, über die Leistungen der Bezirkshauptorte ein neues Gesetz zu erlassen.
Zu dem Entwurfe, den wir die Ehre haben, Ihnen vorzulegen haben wir folgendes anzuführen:
Durch den §. 1. wird in Abweichung von dem bisherigen Gesetze, welches spezialisirt den Bezirkshauptorten im Allgemeinen die Verpflichtung auferlegt, die nothwendigen Räumlichkeiten für die Bezirksbehörden, sowie  die erforderliche Anzahl von Gefängnissen herzustellen u. es ist dem Regierungsrathe vorbehalten jeweilen zu entscheiden was das Bedürfniß erfordere. Die Erfahrung hat gezeigt, daß es nicht zweckmäßig ist, durch das Gesetz für alle Zukunft festzustellen, welche Lokalitäten den Bezirksbehörden eingeräumt werden sollen, indem je nach dem sich die Verhältnisse ändern, sich auch das Bedürfniß steigern kann, in welchem Falle dann jedesmal das Gesetz abgeändert werden müßte.
Im §. 2. ist die Entschädigung festgesetzt, welche der Staat an die Bezirkshauptorte leistet. Hiebei waltet die Ansicht ob, daß diese Entschädigung keineswegs durch ein Vertragsverhältniß zwischen dem Bezirkshauptort u. dem Staate festgesetzt werde, sondern daß dieselben von dem Regierungsrathe nach freiem Ermessen je nach dem Umfange der Leistungen bestimmt werde. Wenn abweichend von der Bestimmung des bisherigen Gesetzes ein Maximum von 2000. Frkn. n. W. als Entschädigung vorgeschlagen wird, so hat dieses seinen Grund darin, daß in einzelnen Bezirken hauptsächlich Gefängnißgebäude errichtet werden müssen, welche nicht ohne  bedeutende Kosten hergestellt werden können.
Im §. 3. wird den gegenwärtigen Bezirkshauptorten die Befugniß eingeräumt zurückzutreten, insofern sie sich den Bestimmungen des neuen Gesetzes nicht unterziehen wollen, in welchem Falle dann der Große Rath neue Bezirkshauptorte zu bestimmen hätte. Dieses Recht muß denselben darum zugestanden werden, weil ihnen nach dem neuen Gesetze Verpflichtungen auferlegt werden, die ihnen nach dem bisherigen nicht oblagen. Es glaubt jedoch der Regierungsrath, es werde sich um so weniger ein bisheriger Bezirkshauptort zum Rücktritte veranlaßt finden, weil einerseits die vom Staate zu leistende Entschädigung in ein angemessenes Verhältniß zu den Mehrleistungen gestellt ist, u. weil überdieß sich an den Bezirkshauptort manche Vortheile knüpfen.
Referent Herr Regierungsrath Bollier.
