Bestätigung der Wahl des Herrn Albert Kölliker zum anatomischen Prosector.
Es hat der Regierungsrath auf angehörten Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 6. d. M. betreffend die Wiederbesetzung der Stelle eines anatomischen Prosektors an der Hochschule, die Wahl des Herrn Dokter Albert Kölliker, von Zürich, zu derselben bestätigt und auch die  Bewilligung ertheilt, daß ihm zu dem Gehalte von Franken 400. noch die Zulage von 320. Frkn., welche sein Vorgänger ebenfalls genoßen, aus dem für Zulagen bestehende Kredite ertheilt werde. 
Hiervon ist dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben. 
