Rekurs des [Paulus] Meili in Hedingen gegen d. Staatsanwaltschaft betr. Sistirung e. Strafuntersuchung gegen dessen Brüder.
In Sachen des Herrn Prokurator Spillmann, Namens des Herrn Paulus Meili in Hedingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Unterm 27. Juli 1861 sistirte Herr Staatsanwaltsubstitut Dr. Honegger eine auf Klage des Paulus Meili von Hedingen gegen dessen Brüder Heinrich u. Jakob Meili daselbst erhobene Strafuntersuchung.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Prokurator Spillmann, Namens des Paulus Meili in einer 299 Folioseiten haltenden Schrift.
C. Die Staatsanwaltschaft, welcher dieser Rekurs zur Beantwortung u. nöthigenfalls neuen Schlußfassung überwiesen wurde, ordnete mehrere Vervollständigungen an, trägt  nun mit Zuschrift vom 3 März auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht:
1) daß die Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft blos insoweit begründet erklärt werden kann, als es sich um eine nachläßige oder gar wissentlich fehlerhafte Besorgung ihrer Amtsgeschäfte oder um eine offenbar unrichtige Qualifikation u. nicht etwa blos um ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage handelt;
2) daß sich aber die Beschwerdeschrift nach dem Berichte der Justizdirektion zum weitaus größten Theil auf Punkte bezieht, bei denen selbst nach der Ansicht des Rekurrenten bloß ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage in Frage kommen,
3) daß zudem die Rekursschrift mit Bezug auf Weitläufigkeit alles Maß übersteigt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Die Beschwerdeschrift des Hrn. Prokurator Spillmann vom 28 September u. 10 November 1861 u. 16 Februar 1862 wird wegen ungebührlicher Weitläufigkeit von der Hand gewiesen.  
II. Dem Herrn Prokurator Spillmann bleibt überlassen, von den vervollständigten Akten u. dem Bericht der Staatsanwaltschaft auf der Canzlei der Justizdirektion Einsicht zu nehmen & über diejenigen Punkte, mit Bezug auf welche mit Rücksicht auf Erwägung 1 ein Rekurs zuläßig ist, innerhalb 10 Tagen eine möglichst kurze Beschwerdeschrift dem Regierungsrathe einzureichen. Gegen wiederholte ungebührliche Weitläufigkeit werde mit Ordnungsbuße eingeschritten werden.
