Der Bundesrath übermittelt d. Todschein für [Anna Maria] Steiger geb. Schöchli, von Elgg.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 25. August 1862.]
Mit Begleitschreiben vom 22. dies übermittelt der Bundesrath in Erledigung des unterm 7. Februar auf die Bitte des Gemeindrathes Elgg an ihn gestellten Gesuches den Todschein betreffend die am 17. April 1859 in Esparanza, Provinz Santa Fé, verstorbene Anna Maria Steiger, geb. Schöchli, von Elgg,
Es wird verfügt:
Es sei dieser Todschein unter Nachnahme der erlaufenen Kosten im Betrage von 4 fcs. 60 Rp. dem Gemeindrathe Elgg zu Handen der Ver-  wandten der Verstorbenen zuzustellen.
