Der Bundesrath übermacht die Bundesbeschlüsse betr. Genehmigung der Konzessionen für die Bahn v. Zürich bis Dietikon u. für die Glatthalbahn.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 12/24 dß zwei gedruckte Exemplare 1.) des Bundesbeschlusses betreffend die Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Dietikon.
2) des Bundesbeschlusses betreffend die Glatthal-Eisenbahn.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien diese beiden Bundesbeschlüsse in das Amtsblatt und in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
