Die Direkt. der Nordostbahnges. übermacht e. Verzeichniß über nachträgl. in Außersihl erworbenes Land.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 12 August 1861.
Die Direktion der Nordostbahngesellschaft übersendet mit Schreiben vom 9 dieß ein Verzeichniß über nachträglich durch das Mittel der Schatzungskommission zur Erweiterung des Vorbahnhofes erworbenes Land, mit der Bemerkung, daß der Entschädigungsbetrag der Notariatskanzlei Wiedikon, zu Handen der Bezugsberechtigten übermacht worden sei.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt. 
