Hr. Staatsarchivar Meier v. Knonau wird bevollmächtigt die Münzsammlung des H[errn] Professor Isenschmid in Bern anzukaufen.
Aus einer Mittheilung des Herrn Finanzdirektors geht hervor, daß die von Herrn Staatsarchivar Meier von Konrad angekaufte Münzsammlung bereits auf 570 Stücke angewachsen sei, daß aber immerhin noch sehr viel fehle, bevor man der Sammlung das Prädikat reich oder gar vollständig geben könnte. Neu biete sich eine unerwartete günstige Gelegenheit dar, die Staatssammlung auf einmal zu einer höchst beachtenswerthen und wahrhaft wissenschaftlichen zu machen; es sei nämlich das Münzkabinet des Herrn Professor Isenschmid in Bern zur Zeit verkäuflich, doch nur als Ganzes. Diese Sammlung bestehe gegenwärtig aus
533 Goldstücken,
2427 Silberstücken,
152 Kupferstücken,  
296 zinnernen Stücken,
63 Stücken von Eisen u. s. f.
1286 Billonstücke (Stücke von 2 Btz[en]. u. darunter)
4757 Stücken zusammen.
Herr Isenschmid lege seinem Kabinet, das theils aus Current- theils aus Lenk-Münzen bestehe, einen Werth von Frk. 23 000 n. W. bei, und verlange über den Metallwerth hinaus für den Kunstwerth 20%. Der Besitzer würde niemals in einen Einzelverkauf einwilligen, und es wäre wol schwerlich die Sammlung je von ihm verkauft worden, wenn ihm nicht vor zwei Jahren zwei Söhne, die Freude an der Numismatik gehabt haben, plötzlich gestorben wären.
Hierauf hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Herr Staatsarchivar Meier von Knonau wird bevollmächtigt, die zum Verkaufe ausgebotene Münzsammlung des Herrn Professor Isenschmid in Bern anzukaufen unter der Bedingung, daß der Ankaufspreis den Stellenwerth um höchstens 20% und der Kaufpreis im Ganzen die Summe von Frk. 28 000 nicht übersteige.
II. Auf den Fall der Erwerbung dieser Samm-  lung soll dieselbe allererst zur Kompletirung der im Staatsarchiv befindlichen Sammlung im Sinne des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24 Februar 1852 verwendet werden. Für weiter gehende Anschaffungen ist die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen. Der Rest soll so schnell als möglich wieder verkauft werden.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an Herrn Staatsarchivar Meier von Knonau zur Vollziehung.
