Bestellung d. Vertreter d. Staates i. S. c. Bund betr. Erbschaftssteuer d. Brunner’schen Legates.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Erhebung einer Erbschaftssteuer vom Bunde für das Fritz Brunner’sche Legat,
nachdem sich ergeben:
A. Als vor einiger Zeit das eidg. Departement des Innern ein Revisionsgesuch an den zürch. Regierungsrath in Sachen Besteuerung des Fritz Brunner’schen Legates zu Gunsten der meteorolog. Zent[r]alanstalt richtete, hatte dasselbe für den Fall der Nichtentsprechung die gerichtliche Beurtheilung des Falles in Aussicht gestellt. Nachdem jedoch der Regierungsrath jenes Revisionsgesuch abschlägig beschieden hatte, ist eine Rückäußerung des genannten Departements nie erfolgt, weshalb dasselbe  angefragt wurde, ob in definitiver Weise die gerichtliche Beurtheilung des Falles verlangt werde.
B. Hierauf antwortete das eidg. Departement des Innern unterm 24. September, daß dasselbe durch Beschluß des Bundesrathes vom 16. Juli beauftragt worden sei, den Erbschaftssteueranspruch des zürch. Fiskus gütlich oder rechtlich zu bestreiten & da seine Bemühungen in ersterem Sinne fruchtlos geblieben, so werde die Klage beim Bundesgerichte gewärtigt.
C. Da der vorliegende Streit kein staatsrechtl. Rekurs mit bloßem Schriftenwechsel sondern mit mündl. Schlußverhandlung ist, so beauftragte die Finanzdirection die Staatsanwaltschaft, die Vertretung zu übernehmen & die Klageschrift zu entwerfen. Dieselbe, von Herrn Kronauer verfaßt, liegt nun im Entwurfe vor.
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Die Vertretung des Staates in der Streitsache des Fiskus des Kts. Zürich gegen den Bund betr. Erhebung der Erbschaftssteuer von dem Fritz Brunner’schen Legate wird Herrn Staatsanwalt Kronauer übertragen.
II. Mittheilung an denselben im Disp. 
