Ertheilung e. Entschädigung an den im Kantonaldienste verwundeten K. Ammann von Ossingen.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Konrad Ammann von Ossingen, Soldat bei dem Auszüger-Bataillon No 48, sei im vorigen Jahre beim Wiederholungskurse während des Feuer-Exerzirens von Johannes Bachofner von Dettenriedt verwundet worden, indem dieser ihm den Ladstock durch die Brust geschossen, was dann zur Folge gehabt habe, daß Letzterer von dem Kantonalkriegsgerichte der fahrlässigen Körperverletzung schuldig erklärt und zu einer Entschädigung von Frk. 500. – an Ammann verpflichtet worden sei. – Ammann stelle nun das Gesuch, daß ihm diese Entschädigung von Seite des Staates verabreicht werde, indem von Bachofner, den er bis zur Pfändung betrieben, nichts erhältlich sei, er  selbst aber sehr bedürftig und durch die erhaltene Verletzung im Erwerbe bedeutend beschränkt sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschlossen:
Es sei dem verwundeten Konrad Ammann in Gemäßheit des § 212 der kantonalen Militärorganisation ein für allemal eine Entschädigung von Frk. 500. aus dem Kredite des Regierungsrathes für unvorherzusehende Ausgaben auszubezahlen, wogegen Ammann seine Forderungsrechte an Bachofner dem Staate abtritt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, und an die Direktion des Militärs für sich und zur Eröffnung an den Petenten.
