Herr Oberstlieutenant Bürkli verlangt seine Caution als gewesener Administrator der eidgenößischen Kriegsfonds zurück.
Da Herr Oberstlieutenant Bürkli, gewesener Administrator der eidgenößischen Kriegsfonds, das Ansuchen stellt, daß ihm, nach dem seine letztjährige Rechnung über die  gehabte Verwaltung von der Tagsatzung abgenommen worden, die früher eingelegte Caution von 50,000. Frk[en]. aushingegeben werden möchte, so hat der Regierungsrath beschlossen, dießfalls an den eidgenößischen Vorort zu schreiben, und von demselben Vollmacht zu der Extradition zu begehren.
