Herr Pfarrer Tschudi in Luzern. Verabreichung einer Vicariatszulage an denselben.

Der Regierungsrath hat
auf die Anregung des Kirchenrathes vom 31. August 1868, nachdem die contribuirenden hohen Stände Aargau, Bern, Baselstadt, Thurgau, Waadt und Neuenburg den Regierungsrath zur Ausrichtung einer solchen Entschädigung ermächtigt,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Pfarrer Tschudi wird aus dem Fond der reformirten Kirche in Luzern eine Entschädigung von Fr: 200 – für Vicariatsauslagen, jedoch ohne Präjudiz für die Zukunft verabfolgt.
II. Mittheilung an a.) die Direction der politischen Angelegenheiten, b.) den Kirchenrath, c.) Herrn Pfarrer Tschudi, d.) Herrn Staatsschreiber Keller behufs Vollziehung, u. e.) dereinstige Berichtgabe bei Erstattung des Jahresberichtes zu Handen der Conferenz der contribuirenden Stände. 
