Beschluß betreffend die Bezeichnung eines Bauplatzes auf dem Schanzengebiet für eine katholische Kirche.
Da die Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Gemeinde, mit Schreiben d. d. 22. d. M. die Beschwerde führt, daß ihr von der Schanzen-Commißion mehrere, für den Bau einer Kirche ausgewählte Plätze zu überlaßen verweigert, und nahmentlich die Einräumung eines nächst dem neuen Botanischen Garten ausgewählten, mit Frk[en]. 8000. zu bezahlen anerbotenen Bauplatzes abgeschlagen worden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines mündlichen Berichtes über die dießfälligen Verfügungen der Schanzen-Commißion, erkannt, es seyen allerdings hinreichende Gründe gegen die verkaufsweise Abtretung dieser Localität vorhanden und könne daher solche nicht Statt finden, hingegen solle die Schanzen-Commißon beauftragt seyn, der Kirchenvorsteherschaft vier bis sechs geeignete Bauplätze theils in der großen, theils der kleinen Stadt mit Bestimmung angemeßener Verkaufpreise zur Auswahl zu bezeichnen.
Hiervon wird der Schanzen-Commißion sowie der Kirchenvorsteherschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
