Kreisschrbn. d. B’rathes betr. Ausstellung v. Domizilzeugnissen v. Bewerbern um das Schweizerbürgerrecht.
Der schweiz. Bundesrath richtet folgendes Kreisschreiben vom 10. März an die Kantone:
[S. Beilage]
__________________
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet: 
„In Erledigung Ihres Kreisschreibens vom 10. März d. Js. betr. Ausstellung von Domizilzeugnissen zu Handen von Bewerbern um das schweiz. Bürgerrecht haben wir heute beschlossen, dasselbe im Amtsblatte hiesigen Kantons veröffentlichen zu lassen & damit die besondere Einladung zu verbinden, daß die Gemeindräthe sich bei Ausstellung von solchen Zeugnissen speziell darüber aussprechen, ob die betreffenden Personen ihren wirklichen Wohnsitz in der Gemeinde haben oder gehabt haben & daß die Zeitangaben genau seien & sich auf Kontrolbücher oder sonstige zuverläßige Nachweise stützen sollen.
Indem wir Ihrer Einladung gemäß Ihnen hievon Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
