Aufhebung d. Civ. Gemde Fehraltorf.
Betreffend Aufhebung der Civilgemeinde Fehraltorf,
hat sich ergeben:
A. In der politischen Gemeinde Fehraltorf besteht eine Civilgemeinde gleichen Namens, welche mit Ausnahme des Hofes Mesikon die ganze politische Gemeinde umfaßt.
B. Von der Civilgemeinde wurde unterm 23. Mai d. [sic!] Js. beschlossen, es seien auf den Fall der Vereinigung von Mesikon mit der Civilgemeinde die dortigen Bürger unentgeldlich in das Civilgemeindsbürgerrecht aufzunehmen.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt darauf an, daß Mesikon mit der Civilgemeinde Fehraltorf vereinigt und daß, da in Folge dessen die politische & die Civilgemeinde identisch geworden seien, die letztere Gemeinde aufgehoben werde. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei die Civilgemeinde Fehraltorf aufgehoben.
2. Sei der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, die zur Vollziehung nöthigen Anordnungen zu treffen.
3. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen, und dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes & der Civilvorsteherschaft Fehraltorf mitzutheilen.
