Ertheil. e. Metzgrechtes an d. Gmde. Bauma.
Der Regierungsrath hat, in Sachen der politischen Gemeinde Bauma, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes
gestützt auf das empfehlende Gutachten des Bezirksrathes Pfäffikon vom 12 d. Mts.,
und mit Rücksicht auf den Beschluß vom 22 Mai 1852 betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzgrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen.
beschlossen:
I. Der politischen Gemeinde Bauma wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren, vom 27 April 1853 an gerechnet gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 600 binnen 4 Wochen von heute an an die Staatskassaverwaltung ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin unter Zustellung einer Urkunde, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
