Dir. d. öff. Arbeiten. Genehmig. d. v. ihr vorgelegten Vorarbeiten für d. Abtrittsbauten am neuen Krankenhause.
Ueber die baulichen Veränderungen im neuen Krankenhause wird von der Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 3. April l. Js. wurde der Bericht des Regierungsrathes betreffend bauliche Veränderungen im Spital & der dazu erforderlichen Kredit genehmigt & damit der geforderte Nachtragskredit bewilligt. In jenen Berichte wurde für 2 Abtrittsanbauten eine Summe von 15,000 Frk. in Aussicht genommen. Eine nähere Untersuchung u. Besprechung mit den beiden Direktoren der klinischen & chirurgischen Abtheilung ergibt nun  aber, daß einerseits für jeden Anbau statt der projektirten 4 Abtritte fünf solcher auf jeder Etage erstellt werden sollten um für jedes Krankenzimmer einen eigenen Abtritt zu haben & so jeden einzelnen Zimmerabwart für die Reinlichkeit seines Abtrittes verantwortlich machen zu können, & daß anderseits die Nothwendigkeit einer Heizung der Abtrittsanlage zur Vermeidung eines zu großen Temparaturunterschiedes zwischen Corridor & Abtritt sich herausstellt, während hierauf in dem frühern Voranschlage keine Rücksicht genommen wurde. Auf Grundlage dieser Modifikationen ist nun von der Bauinspektion ein genauer Kostenvoranschlag bearbeitet worden, welcher die Direktion dem Regierungsrath nebst Baubeschreibung und abgeändertem Plan zur Genehmigung vorlegt. Nach dieser Kostenberechnung kommen die beiden Anbauten im Ganzen auf Frk. 20,000 zu stehen & wird demnach der ursprüngliche Ansatz um Frk. 5000 überstiegen. Da indessen auch hier die gleichen Preisansätze wie bei frühern Berechnungen zur Basis dienten, so läßt sich annehmen, daß das Resultat der Bauausschreibung diesen Mehrbetrag wieder um einige tausend Franken herabbringen werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:  
I. Es wird den vorgelegten Vorarbeiten betreffend die Abtrittsanbauten im neuen Krankenhause die Genehmigung ertheilt & die Direktion mit Ausführung der Bauten beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen Abtheil. Spitalpflege.
