Erledigte Beschwerde des Sam. Rychner v. Othmarsingen betr. Beschlagnahme v. Salz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes vom 3t dß. und nach Anhörung des Berichtes des Salzdepartements betreffend  die Beschwerde des Samuel Rychner von Othmarsingen Kanton Aargau d. d. 23t März d. Js. über den vom Statthalteramte Regensberg verhängten Arrest auf eine Partie Düngersalz,
in Berücksichtigung
daß das Haus des Schmid Bucher in Wurzeln auf zürcherischem Gebiete steht und demnach die Ablage von Salz in demselben als eine Beeinträchtigung des dießfälligen Regals anzusehen ist.
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde des Rychner als unbegründet abgewiesen.
II. Trage er die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg[,] an den Finanzrath und den Rekurrenten. 
