Bahnhoferweiterung Winterthur.
Betreffend die Erweiterung des Bahnhofes Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelte mit Schreiben vom 24. März abhin ein vom 20. gl. Mts. datirtes Gesuch der Nordostbahndirektion betreffend Beschränkung der hinsichtlich des Bahnhofes in Winterthur in Aussicht genommenen Anlagen zur Vernehmlassung.
B. Die bezüglichen Akten und Pläne wurden dem Stadtrathe Winterthur und den Direktionen der Nationalbahn und Tößthalbahn zur Rückäußerung zugestellt, und es sind von denselben folgende Antworten eingegangen:
C. Von der Direktion der Nationalbahn mittelst Zuschrift vom 31. März:
1. Die Vorlage des neuen Planes verletze die Vertragsrechte der Nationalbahngesellschaft, welche sie kraft eines Verkommnisses vom 1. Herbstmonat 1875 gegenüber der Nordostbahn erworben habe, und gemäß welcher letztere verpflichtet sei, die sämmtlichen Grunderwerbungen zu bewerkstelligen, welche sich zufolge des vom Bundesrathe seither genehmigten Bahnhofprojektes ergeben. Auf alle Fälle dürfe daher irgend eine Abweichung von letzterem nicht ohne spezielle Verständigung mit der Nationalbahn er-  folgen.
2. Abgesehen hievon sei die Nationalbahndirektion mit dem neu vorgelegten Projekte nicht einverstanden, und verwahre sich namentlich gegen das Vorhaben, die östlichen Einfahrten in dem jetzigen Zustande zu belassen.
D. Von der Tößthalbahndirektion mit Schreiben vom 14. dieß:
Sie werde ihre bezüglichen Erklärungen und Anträge dem Bundesrathe direkt zu Handen stellen, dem Regierungsrathe jedoch seiner Zeit eine Abschrift davon zukommen lassen.
E. Von dem Stadtrathe Winterthur vom 10. April:
a. Zunächst wird ein ausführliches Bild der historischen Entwicklung der dortigen Bahnhofverhältnisse entworfen und dann gezeigt, wie unhaltbar die bestehenden Zustände seien, welche Mühe und Anstrengung es aber gekostet habe, bis das vom Bundesrathe am 30. Mai 1876 genehmigte Projekt für die definitive Erweiterung, von welchem die Nordostbahn nun wieder abweichen wolle, zu Stande gekommen sei.
b. Sodann geht der Stadtrath auf das vorliegende Begehren der Nordostbahn ein und bemerkt dazu:
In der Darstellung der letztern sei richtig, daß  der Bahnhof Winterthur ungefähr diejenige Gestaltung besitze, welche wiederholt von den Bundesbehörden als provisorischer Zustand, der nur von kürzester Dauer bleiben solle, bezeichnet worden sei. Ferner sei richtig, daß die Nationalbahn auf einem separaten, die Tößthalbahn gegenwärtig noch auf dem Geleise der Vereinigten Schweizerbahnen fahre; jedoch unrichtig, daß die Nationalbahn ein selbstständig erstelltes Geleise benutze, denn sie fahre auf einem von der Nordostbahn gebauten, für die definitive Einführung der Ostlinien vorgesehenen Geleise.
Der Stadtrath verwahre sich gegen die versuchte Cumulation der Interessen der verschiedenen Bahngesellschaften, denn über die ganze Gestaltung der Bahnhofverhältnisse in der Gemarkung Winterthur habe mit den städtischen, kantonalen und Bundesbehörden nie Jemand Anders verhandelt, als die Nordostbahn.
Seit dem 20. April 1875 laste nun auf dem köstlichsten Bauareale der Stadt der Bann des eid. Expropriationsgesetzes, denn seit jener Zeit sei nicht ein einziger Schritt gethan worden, um den Grundeigenthümern ihr freies Dispositionsrecht wieder einzuräumen.
Wie nun die Nordostbahndirektion behaupten könne, sie habe noch keine das Definitivum beschlagende Arbeiten  und keine darauf bezüglichen Expropriationen durchgeführt, sondern sich darin lediglich auf die Zufahrtslinien beschränkt, sei dem Stadtrathe unverständlich.
Vor Allem aus sei das Geleise, auf dem die Nationalbahn gegenwärtig einfahre, von der Nordostbahn erstellt, und gehöre zum Definitivum, denn daß zwei Schienenstränge neben einander auf 200 Meter Entfernung, durch das schönste Bauquartier, das Lind, mit Durchschneidung sämmtlicher Straßen geduldet würden, werde die Nordostbahn selbst nicht glauben. Uebrigens sei das Land von verschiedenen Expropriaten bereits käuflich erworben, und mit den übrigen schwebe der Prozeß über die Höhe der Entschädigungen vor Bundesgericht.
Sodann sei das Bahnhofgebäude selbst bereits nach der definitiven Vorlage erstellt, Lokomotivremisen verlegt und werthvolle Grundstücke erworben worden.
Von der Nordostbahn werde ferner behauptet, es dürfe aus den Wahrnehmungen während des Provisoriums der Schluß abgeleitet werden, daß wenn auch den Anforderungen des Betriebsdienstes und des öffentlichen Verkehrs zur Zeit nicht so genügt werde, wie es nach Ausführung der projektirten, definitiven Anlage ohne Zweifel  der Fall wäre, so haben doch immerhin die wesentlichen Bedürfnisse ihre Befriedigung gefunden, zumal der Straßenverkehr durch die Bahnen entlastet, und eine Passerelle an der Straße nach Töß erstellt worden sei, welche nicht einmal stark benutzt werde. Es dürfte sich daher vom Standpunkte der Zweckmäßigkeit empfehlen, noch mehr Erfahrungen zu sammeln.
Dieser Behauptung gegenüber sage der Stadtrath heute noch, daß die gegenwärtigen Zustände im Bahnhof Winterthur rein unhaltbar seien. Sie genügten kaum, wenn Nordostbahn & Vereinigte Schweizerbahnen allein ihren Betrieb darin haben müßten, sie genügen aber nicht, seit die andern Linien auch da seien und vollends gar nicht, wenn Winterthur–Zofingen auch noch zum Betrieb komme. Die Straßensperrungen seien nunmehr beinahe permanent geworden, und übersteigen zum Mindesten das doppelte der Wahrnehmungen vom Jahr 1874.
In hohem Grad befremdend erscheine die weitere Behauptung, die Anregung der Nordostbahn habe prinzipiell und im Allgemeinen eine zustimmende Aufnahme bei den mitbetheiligten Bahngesellschaften gefunden. Der Stadtrath müsse sich die momentane Einmischung  der übrigen Bahnen verbitten, denn möglich wäre es allerdings, daß die sämmtlichen Bahnen ihren eigenen Interessestandpunkt demjenigen des allgemeinen Interesse[s] und speziell demjenigen der Stadt Winterthur vorzuziehen geneigt wären.
c. Mit Bezug Auf den allgemeinen rechtlichen Standpunkt der Stadt Winterthur gegenüber dem Gesuche der Nordostbahn wird bemerkt, die Stadt Winterthur habe eine radikale Abänderung der bestehenden Bahnhofverhältnisse gefordert:
1. vom Bedürfnisse des angeschwollenen Eisenbahnverkehrs der alten Linie selber und der nothwendig werdenden Sicherung des bestehenden Bahnhofbetriebes;
2. von dem durch den Anschluß neuer Eisenbahnen hinzutretenden Bedürfniß;
3. von den polizeilichen Rücksichten für die Sicherung des gefährdeten Straßenverkehrs.
Das dringende Bedürfniß zu einer Aenderung sei vorhanden gewesen und noch vorhanden, auch allseitig anerkannt worden. Trotzdem habe die Nordostbahn seit Erlaß des die Bahnhoffrage endgültig regulirenden Bundesrathsbe-  schlusses vom 30. Mai 1876 so viel als nichts zur Ausführung gethan. Und nun sollte durch die inzwischen eingetretene finanzielle Calamität das Resultat jahrelanger Unterhandlungen aufgehoben, ein Beschluß des Bundesrathes umgestürzt und unverantwortliche provisorische Zustände in definitive umgewandelt werden?
Das könne der Stadtrath nie und nimmer zugeben, und er wünsche, daß die Nordostbahn gestützt auf den Beschluß des Bundesrathes vom 30. Mai v. Js. gezwungen werde:
1. sämmtliche für das Definitivum nöthig werdende Expropriationen unverzüglich durchzuführen;
2. daß die Einführung der Ostlinien nach den Plänen des Definitivums sofort praktizirt und der Doppel-Eisenring im Norden der Stadt aufgegeben, sowie, daß endlich der geradezu scheußliche Zustand der Lind-Haldenstraße mit aller Beförderung durch Ueberbrückung gehoben werde;
3. die Erweiterung des Güterbahnhofes ebenfalls nach dem definitiven Plane sofort durchzuführen, damit eine beträchtliche Entlastung der Sperrungen an der Zürcherstraße möglich werde;  
4. endlich verlange der Stadtrath successive Ausführung aller übrigen Bauten, namentlich an der Wülflinger- und Zürcherstraße nach Anordnung der Oberbehörden, und vielleicht vorangegangener Verständigung auf diesem oder jenem Wege.
F. Der Kantonsingenieur äußert sich in seinem Gutachten folgendermaßen:
Die neue Planvorlage beschränkt sich im Wesentlichen auf das unterm 29. März und 15./30. April 1875 vom Bundesrathe genehmigte Provisorium mit Hinzufügung der westlichen Einmündung der Nationalbahn, einigen Ergänzungen von Geleiseanlagen, und einer hölzernen Passerelle am Uebergang der Zürcherstraße.
Sie unterscheidet sich von dem Definitiven [sic!] Projekte, welches am 30. Mai 1876 die Genehmigung des Bundesrathes erhielt, hauptsächlich in folgenden Punkten:
Die vier Bahnen von Constanz, Frauenfeld, St. Gallen & Bauma werden vermittelst 3 anstatt vier Geleisen, von Oberwinterthur an in den Bahnhof geführt, und zwar zum Theil auf zwei getrennten, eine Insel bildenden Bahnkörpern, indem für die Nordostbahn und die St. Galler Linie, welch letztere bei Grüze die Tößthalbahn aufnimmt, die bisherige Bahnanlage bei-  behalten, die Nationalbahn aber im Lind nördlich verlegt wurde, welcher sich gemäß dem definitiven Plane die andern Linien anschließen sollten.
Der Güter- und Rangirbahnhof hat eine bedeutend geringere Ausdehnung, ebenso Trottoirs & Halle des Personenbahnhofes.
Der größte Theil der für allfällige Vergrößerung des Remisenbahnhofes in Aussicht genommenen Grunderwerbung wurde weggelassen.
Die Brigger-, die Zürcher- die Wülflinger- und die Lindstraße werden à niveau anstatt vermittelst Ueberbrückung über die Bahn geführt. Für die letztere, sowie für die Schwalmenackerstraße entstehen in Folge der Theilung der Bahnlinien zudem je zwei Uebergänge in kurzen Distanzen.
Was nun die rechtlichen, auf spezielle Verträge gestützten Ansprüche der verschiedenen Betheiligten an dem als Definitivum bezeichneten Plane betrifft, so kann die Prüfung dieser Frage hier übergangen und lediglich das Bedürfniß für den Verkehr und die öffentlichen Interessen überhaupt in Betracht gezogen werden.
Die beabsichtigte Einschränkung der Erwer-  bungen hinsichtlich des Bahnverkehrs berührt zunächst die verschiedenen Gesellschaften, für welche der Bahnhof Winterthur gemeinschaftlich zu dienen hat. Ueber die Zulässigkeit von Abänderungen an dem bereits festgesetzten Plane müssen dieselben am besten in der Lage sein, ein Urtheil abzugeben, & die ihren nothwendigen Anforderungen entgegenstehenden Mängel der Vorlage zu bezeichnen, was im Speziellen noch nicht geschehen ist.
Es dürfte deshalb zur Aufklärung der Verhältnisse am ersprießlichsten sein, wenn das eid. Eisenbahndepartement sich wie bei frühern Vorgängen vor Genehmigung einer Reduktion mit den verschiedenen Verwaltungen ins Einvernehmen setzen würde.
Bezüglich der öffentlichen Interessen hinsichtlich der städtischen Entwicklung & des Straßenverkehres liegt es, nach Ansicht des Kreisingenieurs, in voller Klarheit vor, daß die gegenwärtigen Zustände, welche gemäß dem neuen Plan weiter fixirt werden sollten, nicht länger bestehen dürfen.
Die Anforderung des Stadtrathes Winterthur, daß die östlichen Einmündungslinien auf einen Bahnkörper vereinigt werden, & und [sic!] die Uebergänge im Lind gemäß dem ur-  sprünglichen Plane zur Ausführung gelangen, hat gewiß ihre volle Berechtigung. Eines der schönsten Baugebiete darf seiner Bestimmung nicht unnöthiger Weise entzogen und der Straßenverkehr gegenüber frühern sehr erschwerenden Zuständen noch mehr beeinträchtigt werden.
Hinsichtlich der übrigen Uebergänge namentlich der Zürcher- und Wülflingerstraße scheint der Stadtrath zu weitern Vereinbarungen, wenigstens bezüglich der Zeit der Anhandnahme, geneigt.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Seit dem Beschlusse des Bundesrathes vom 30. Mai 1876 haben sich die Verhältnisse im Bahnhof Winterthur nicht unwesentlich geändert.
Im Güterbahnhof ist der obere Güterschuppen mit Rampen – für die alten Bahnen erstellt – nur der Nationalbahn eingeräumt, und dahin auch die Lokomotivremisen mit Drehscheibe aus dem Personenbahnhof verlegt und jener überhaupt erweitert worden. Hand in Hand damit fand an beiden Orten die mögliche Geleiseveränderung und Geleisevermehrung statt. Auf der Ostseite wurde die Na-  tionalbahn mit selbstständigem Geleise nach dem vereinbarten Plane bis außerhalb des Stadtbannes angelegt, und damit die zahlreichen Straßenübergänge in nachtheiliger Weise verändert.
Es ist also, abgesehen von den weitern Landerwerbungen in ziemlicher Ausdehnung die Ausführung der definitiven Zustände eingeleitet worden, und diese Operation in ein Stadium getreten, das füglich die Qualifikation „im Baue begriffen“ verdient.
Wenn nun anderwärts trotz der finanziellen Calamität angefangene Anlagen der Nordostbahn, soweit es die Verhältnisse erheischen, vollendet werden, so darf mit nicht anderm Rechte auch hier, an einem der wichtigsten Knotenpunkte, verlangt werden, daß Zustände verbessert werden, die aus verschiedenen Rücksichten unzulässig und unmöglich länger zu dulden sind.
Die Direktion zählt hiezu vorab die Verlegung der Ostlinien auf einen gemeinschaftlichen Bahnkörper nach dem definitiven Plane, und die damit in Verbindung tretenden Aenderungen der dortigen Wegverhältnisse und sie bestätigt auch die dießfalls durch den Stadtrath Winterthur aufgezählten, zur Zeit bestehenden Uebelstände, und kann unmöglich zugeben, daß die Ueberführung der Landstraße à niveau, vis-a-vis dem Spital, in die Länge in der  bisher provisorischen Art fortbestehe, sondern es muß hier diejenige Art der Ueberführung in thunlichster Bälde erlangt werden, wie sie in den definitiven Plänen vorgesehen ist.
Das Begehren bezüglich der Erstellung der nöthigen vier Ausfahrtsgeleise ostwärts aus dem Bahnhof muß aber auch im Interesse der Tößthalbahn festgehalten werden, indem dieselben zur Zeit für ihre Einfahrten ein Geleise der Vereinigten Schweizerbahnen auf Zusehen hin benutzt, bei eintretender Kündigung dieses Vertragsverhältnisses ihr aber geradezu zur Unmöglichkeit würde, mit dem Bahnhofe Winterthur direkt zu verkehren.
In der Gutheißung dieses Begehrens würde dem Postulate des Stadtrathes Winterthur betreffend die Durchführung der projektirten Grundeinlösung wenigstens in diesem Stadtgebiete entsprochen.
Im Weitern beschränkt sich die Direktion bezüglich dieser Punkte darauf, mit Rücksicht auf die übrigen Expropriationen das allgemeine Begehren zu stellen, daß dieselben jetzt schon in dem Umfange durchgeführt werden, wie solches zur Erzielung der nöthigen Betriebssicherheit und zur Ermöglichung eines ungehemmten Verkehrs jetzt und für eine Reihe von Jahren nöthig er-  scheint. Die Direktion hält dafür, daß vorgängig die interessirten Unternehmungen über ihre Forderungen an Raum und Geleisen zu hören seien und sich auch darüber auszusprechen hätten, ob die Erwerbung des im östlichen Vorbahnhofe vorgesehenen Raumes jetzt schon als in ihrem Interesse liegend, angezeigt erscheine, immerhin in der Meinung, daß von den Bundesbehörden bei gegentheiligen Anschauungen diejenigen Anordnungen verfügt würden, die von dem angegebenen Standpunkte aus als unerläßliche Forderung festzuhalten seien.
Hinsichtlich der übrigen Bauten, insbesondere der Straßenübergänge an der Schaffhauser- und Zürcherstraße an sich oder in Bezug auf die Zeit der Ausführung nach dem genehmigten Plane dürfte eine Vereinbarung zwischen der Nordostbahn und dem Stadtrathe Winterthur, wie dieser es wünscht, inzwischen angebahnt werden, indem unläugbar seit der Inbetriebsetzung der Linie Winterthur–Waldshut und Winterthur–Singen die Frequenz in Bezug auf den Fuhrwerkverkehr sich wesentlich verändert, beziehungsweise vermindert hat und sich im Weitern mindern wird, wenn sich die Fahrtenpläne mehr dem lokalen Verkehr angepaßt haben und die angeblich im Bau begriffene Brücke an der Wyland-  straße und die im Eingange verlangte im Lind erstellt und benutzbar sein werden.
Da auf eine Einigung über diese Punkte in nächster Zeit nicht zu rechnen ist, so dürfte gleichwol im Interesse des Fußgängerverkehrs von der Nordostbahn die Erstellung einer aus Eisen konstruirten Passerelle an der Schaffhauserstraße als interimistische Gegenleistung wol verlangt werden, weil einerseits die Kosten einer derartigen Anlage verglichen mit derjenigen von Holz nicht grell abstehen, anderseits wol gefordert werden darf, daß die Umgebung von Winterthur durch provisorische Bauten, wie eine solche an der Zürcherstraße erstellt wurde, nicht weiter verunstaltet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei dem eid. Eisenbahndepartement unter Beischluß der Eingabe des Stadtrathes Winterthur in Original von dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten und des Kantonsingenieurs & der Petitionäre Mittheilung zu machen, und gleichzeitig das bestimmte Verlangen zu stellen, die vorgelegten Aenderungen an dem Bahnhofe Winterthur nur unter folgenden Bedin-  gungen zu genehmigen, daß die Nordostbahn
a. die Einführung der östlichen Linien mit den betreffenden Uebergängen nach den genehmigten Plänen vom 30. Mai 1876 sofort zur Ausführung bringe;
b. die zum Zwecke der in a vorgesehenen Aenderungen nöthigen Expropriationen, sowie alle diejenigen, die zur Ermöglichung eines ungehemmten Verkehrs nur im Interesse eines sichern und rationellen Betriebsdienstes jetzt und für eine Reihe von Jahren nothwendig sind, ungesäumt eingeleitet und durchgeführt werden;
c. hinsichtlich der übrigen Bauten hat es bei dem Beschlusse des Bundesrathes vom 30. Mai 1876 prinzipiell zu verbleiben; bezüglich der Ausführung der bezüglichen Arbeiten aber mag Stundung gewährt werden und es mögen sich hierüber die Interessenten verständigen.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rückschluß der eingesandten Akten und Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten und des Planes.
