Abweisung des Revisionsgesuch des Dr. Hörle aus Frankfurt am Main betreffend Niederlaßungsgesuch.
Es hat der Regierungsrath auf das Ergebniß.
1.) des von Herrn Dr. Hörle aus Frankfurt am Main unter dem 18ten d. M. eingelegten Gesuches betreffend Niederlassung.
2.) Eines Berichtes des Statthalteramtes Zürich vom gleichen Datum;
in Berücksichtigung:
1.) Daß daraus, daß der Revisionspetent sich längere Zeit ohne Erfüllung der gesetzlichen Requisite in hiesigem Canton aufgehalten hat, kein Grund hervorgeht, ihm die Niederlassungsbewilligung zu ertheilen.
2.) Daß aber auch überhaupt keine Gründe vorliegen, auf eine Revision des Beschlußes vom 12. d. M. einzugehen, zumal darin, daß der Petent, nachdem der Beschluß vom 12ten September gefaßt worden, die Immatriculation als Studierender der Hochschule sich verschafft hat, augenscheinlich die Absicht sich zeigt, den fraglichen Beschluß zu umgehen und dieselbe mithin keine weitere Berücksichtigung verdient;
beschlossen:
1.) Hat es bey dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 12ten d. M. sein Verbleiben.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Betreffenden Kenntniß gegeben. 
