Schrbn. an Bdsrath betr. Identitätsfeststellung d. Alexander Kwiatkowsky im Spital [Winterthur].

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Identität des angeblichen Alexander Kwiatkowsky, aus Kalisch - Rußland, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:  
I. Es ist folgendes Schreiben an den h. schweiz. Bundesrath zu richten.
„Auf Ihr Schreiben vom 14. ds. Mts. betreffend die Person eines angeblichen Alexander Kwiatkowsky, aus Kalisch, Rußland. beehren wir uns zu Handen der russischen Gesandtschaft in Bern mitzutheilen, daß Erkundigungen, welche das Statthalteramt Winterthur, Abtheilung Verwaltung, unserm Auftrage gemäß diesfalls eingezogen hat, das Folgende ergeben haben:
Kwiatkowsky, der bekanntlich wegen plötzlicher Erkrankung in das Spital in Winterthur verbracht werden mußte, ist nach dem Berichte der Verwaltung dieser Pflegeanstalt unterm 24. d. Js. daselbst als geheilt entlassen worden. Der Entlassene hatte bei diesem Anlaße den Wunsch geäußert, man möchte ihm seine z. Zt. noch in Bern liegenden Ausweispapiere nach Basel an die Polizeibehörde senden, wohin er, Kwiatkowsky, reisen werde, in der Hoffnung, dort entweder als Gerber oder dann als Schneider auf welche beide Handwerke er sich verstehe Arbeit zu bekommen.
Kwiatkowsky spreche ziemlich geläufig deutsch, gegenüber dem Spitalverwalter Müller soll er sich geäußert haben, er schreibe sich „Kwiatkoski“ weil dieser Geschlechtsname der polnischen  Sprache entnommen, das Wort, Kwiatkowsky dagegen russisch sei. Herr Müller schätzt das Alter des Kwiatkowsky oder Kwiatkoski auf mindestens 40 Jahre, im Uebrigen findet er das der Note von der russischen Gesandtschaft beigelegte Signalement auf den letztern passend.
Leider war es nicht möglich etwas Näheres über die Identität des mehrfach benannten russischen Staatsangehörigen festzustellen. Das Statthalteramt hat nachträglich die Spitalverwaltung in Winterthur angewiesen ihm allfällige Briefe für Kwiatkoski sofort zuzustellen. Sollte diese Maßnahme in irgend einer Richtung für die vorliegende Angelegenheit förderlich sein, so werden wir nicht ermangeln Ihnen hievon Kenntniß zu geben.
Indem wir Ihnen die Ihrem Schreiben beigefügten 6 Beilagen anmit wieder zu Handen stellen, benutzen wir etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
