Erledigung des Recurses der Gemeinde Volkentschweil betreffend Schulhausbau.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion in Sachen der Schulgenossenschaft Volkentschweil, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Schulhausbau.
Da sich ergeben:
A.) Seit mehrern Jahren sey die Schulgenossenschaft Volkentschweil von den Erziehungsbehörden zum Bau eines neuen Schulhauses aufgefordert worden, worauf sie endlich im Jenner 1839. beschlossen habe, wirklich den Bau  vorzunehmen und zu diesem Zwecke eine Baustelle vom Staate angekauft habe.
B.) Der Bau sey aber im vorigen Jahre nicht begonnen und sie daher unter dem 26. März d. J. neuerdings aufgefordert worden, sich nunmehr an denselben zu machen.
C.) Dagegen recurrire nun die Schulgenoßenschaft und führe an, allerdings entspreche das gegenwärtige Schulhaus den gesetzlichen Vorschriften nicht, allein es könne den vorhandenen Uebelständen durch zweckmäßige Veränderungen abgeholfen werden, wozu sich die Gemeinde anheischig mache. Der Platz auf dem das jetzige Schulhaus stehe, sey nicht mit erheblichen Uebelständen verbunden. Erst im Jahre 1829. sey das gegenwärtige Schulhaus vom Grund aus neu erbaut worden und habe der Gemeinde noch jetzt fühlbare große Lasten verursacht.
Ebenso sey die Gemeinde auch durch Straßenbauten sehr mitgenommen worden und besitze kein großes Gemeindsvermögen. Sie bitte daher, daß der Staat Experte bezeichne um in Verbindung mit den ihrigen zu untersuchen, ob nicht das vorhandene Schulhaus auf genügende Weise erweitert werden  könne und in diesem Falle mit der Erbauung eines neuen Schulhauses zu verschonen.
D. In seiner Beantwortung der Recursschrift beziehe sich der Erziehungsrath auf die von der Gemeinde selbst anerkannten Mißverhältniße, die ungeeignete Stellung des jetzigen Gebäudes und den eignen Beschluß der Schulgenoßenschaft (Fact. A.) glaube jedoch eine Localuntersuchung der verordneten Commißion dürfte dennoch nicht unzweckmäßig seyn.
In Berücksichtigung:
1.) Daß die Recurrentin bereits früher einmal beschloßen hatte, einen neuen Schulhausbau vorzunehmen und ihr hiefür vom Staate das nöthige Land um einen außerst [sic!] billigen Preis gegeben worden war.
2.) Daß die Recurrentin selbst zugibt, das vorhandene Schulhaus entspreche den gesetzlichen Vorschriften nicht und es wäre wünschbar, daß es an einer zweckmäßigern Stelle und mehr in der Mitte der Schulgenossenschaft, stehen würde, daß sie jedoch mit Rücksicht auf ihre geringere Hülfsmittel keinen Neubau vornehmen, sondern nur das vorhandene Gebäude ausbeßern und erweitern will.
3.) Daß nun allerdings keine Gemeinde zu einem  neuen Schulhausbau gezwungen werden soll, in so fern sie mit Hinsicht auf die Schülerzahl eine befriedigende Erweiterung eines schon vorhandenen Gebäudes anbiethet, sondern höchstens darauf aufmerksam zu machen ist, daß sie in einem solchen Falle keine Unterstützung von Seite des Staates erhalten, daß zwar hier jedoch auch das unter Berücksichtigung 1. angeführte Verhältniß nicht außer Acht zu laßen ist.
4.) Daß die Recurrentin eine solche Erweiterung zwar im Allgemeinen verspricht, jedoch keine Pläne einreicht, und wünscht, daß vom Staate Experte bezeichnet werden, um mit den ihrigen eine Untersuchung vorzunehmen.
5.) Daß eine solche Untersuchung jedoch vorerst nicht von den obern Behörden ausgehen kann, sondern dieselben nur die von der Schulgenoßenschaft eingereichten Pläne zu prüfen haben, höchstens die Bezirksschulpflege dieser letztern auf ihren Wunsch einen oder einige erfahrne Experte bezeichnen kann, welche die Recurrentin aber auf ihre Kosten allfällig zuziehen mag.
6.) Daß gegenwärtig mithin über die Nothwendigkeit oder Entbehrlichkeit eines Neubaus nicht entschieden  werden kann, wegen des unförmlichen Verfahrens der Recurrentin, die Entscheidung der Frage aber nicht zu lange hinaus geschoben werden darf;
beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Erziehungsrathes für einmal nur suspendirt.
2.) Ist die Recurrentin angewiesen, binnen vier Wochen vom Empfang dieses Beschlußes der Bezirksschulpflege zu Handen des Erziehungsrathes Pläne für Erweiterung des Schulhauses einzureichen, worauf der Erziehungsrath denselben nach Gutfinden seine Genehmigung ertheilen oder seinen Beschluß vom 26. März d. J. bestätigen wird.
3.) Insofern es die Recurrentin wünscht, wird ihr die Bezirksschulpflege einen tüchtigen Experten nennen, den sie auf ihre Kosten zur Verfertigung der berührten Pläne zuziehen mag.
4.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege so wie der Recurrentinn Kenntniß gegeben.
