Erhöhung der Miethzzinsentschädigung für das Büreau des Statthalteramtes u. der Bezirksrathskanzlei in Affoltern.
Betreffend die Lokalitäten der Büreaux des Statthalteramts u. der Bezirksrathskanzlei in Affoltern,
ergibt sich:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Dezember vor. Js. wurde die Direktion der Polizei beauftragt, darauf Bedacht zu nehmen, daß in dem Bezirksgebäude von Affoltern für das Büreau des Statthalteramtes ein eigenes Lokal angewiesen werde.
B. Auf erfolgte Einladung an das Statthalteramt, zu berichten, wie diesem Bedürfnisse am besten abgeholfen werden könne, theilt derselbe mit Schreiben vom 25. Februar mit, daß die Herstellung eines Kastens im Abstandszimmer, der für das Archiv dienen würde, genüge u. daß die Bezirksrathskanzlei wie bisanhin als Büreau des Statthalteramtes benutzt werden könne. Damit wird das Gesuch verbunden daß dieses Lokal auf Kosten des Staates beheizt u. für den verflossenen Winter schon eine entsprechende Entschädigung verabreicht werde, was sich um so mehr rechtfertige, als dieses Zimmer zu einem doppelten Zwecke gebraucht werde.
Mit Schreiben vom 17. dieß berichtet Herr Statthalter Stehli ferner, daß sich die Kosten für Reinigung u. Beheizung dieses Büreau jährlich auf ca. 60 Fr. belaufen, welche Auslagen bisanhin von Herrn Bezirksrathsschreiber bestritten worden seien, – u. anerbietet sich, wenn diese Kosten künftig dem Staate verrechnet werden können, diese Arbeiten künftig für obigen Betrag von Fr. 60 besorgen zu  lassen.
C. Durch Verfügung der Direktion der Polizei vom 5. März wurde das Statthalteramt Affoltern eingeladen, auf Kosten des Staates die nothwendigen Kosten im Abstandszimmer herstellen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei mit Rücksicht auf die dem Eigenthümer des Bezirksgebäudes obliegende Reinigung u. Beheizung des Büreau der Bezirksrathskanzlei resp. des Statthalteramtes der jährliche Miethzins um 60 Fr. erhöht.
II. Sei der gleiche Betrag für das verflossene Jahr dem Herrn Bezirksrathsschreiber Strohecker zu vergüten.
III. Mittheilung an die Herren Statthalter Stehli u. Bezirksrathsschreiber Strohecker u. an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei.
