Schulgenossenschaft Thalweil. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Schulhausbaute in Gattikon.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Thalweil,
betreffend Staatsbeitrag an die Schulhausbaute in Gattikon,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Thalweil erbaute in den Jahren 1869 und 70 für die Bedürfnisse der Schulgenossenschaft daselbst ein Schulhaus mit Lehrzimmer, Lehrerwohnung u. Arbeitsschulzimmer, welches allen gesetzlichen Anforderungen entspricht und nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege als in jeder Beziehung gelungen betrachtet werden darf. Die Schulpflege sucht nun mit Eingabe vom 23. Februar l. Js. um einen Staatsbeitrag nach, wobei sie hervorhebt, daß die Gemeinde jährlich 5‰  Steuern zu tragen habe und ihr für Erbauung eines neuen Primar- und Sekundarschulhauses nebst Nebengebäude in Thalweil eine weitere Last von Fr. 58 000 in Aussicht stehe.
Die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch am 20. April zur Berücksichtigung.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von
Fr.
24,969
60 Rp.
Hinzu kommen noch Kosten für einen laufenden Brunnen im Betrage von
“
  1000
–
“
so daß die Gesammtkosten sich belaufen auf
Fr.
25,969
60
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
1. Landankauf
Fr.
1500
– .
2. Passivzinse
“
 455
– .
3. Verwaltungskosten
“
   14
60.
4. Freiwillige Beiträge
“
3000
– .
“
4969
60 Rp.
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
21 000
–
“
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 54,686 auf 4 Lehrer [9. Kl.]
ein Steuerkapital von
4,671,300
Haushaltungen
  500
Bürger
  544
Eine einfache Steuer ergibt also
5721 Fr., und es ist zur Tilgung der Gesammtkosten eine 
Steuer von 4 1/2‰, zur Tilgung der in Betracht fallenden Summe eine solche von nicht ganz 4‰ erforderlich. Die Gemeind-  de fällt nach ihrer Steuerkraft [5721,300 : 544 = 10 516] in die 9. Klasse, somit in die 9. Durchschnittsklasse die mit 1/11 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann. [1/11 = 1909]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Thalweil an die Kosten der Schulhausbaute in Gattikon ein Staatsbeitrag von Fr. 1900 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
