Weisung an den Großen Rath zu dem Beschlussesentwurf betr. die von dem Kanton Zürich zu treffenden Wahlen in die Bundesversammlung.

Weisung:
Nachdem die h. Tagsatzung durch ihren Beschluß vom 14ten Herbstmonat betreffend die Einführung der neuen Bundesverfassung die sämmtlichen Stände eingeladen hatte, gemäß Art. 60. der Bundesverfassung die Mitglieder des Nationalrathes sowohl als diejenigen des Ständerathes zu wählen, beschäftigte sich der Regierungsrath sofort mit der Entwerfung der zur Vollziehung dieses Dekretes erforderlichen Maßregeln und gibt sich nun in Folge dessen die Ehre, dem h. Großen Rathe den beiliegenden Beschlussesentwurf als Antrag vorzulegen.
Bei Anordnung der Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes kommen hauptsächlich zwei Systeme in Frage, von denen der Regierungsrath aber weder das eine noch das andere unbedingt festhalten, sondern einen Mittelweg zwischen beiden einschlagen zu sollen glaubte. Das eine dieser Systeme gehe dahin, daß der Kanton in so viele Wahlkreise eingetheilt würde als er Abgeordnete in den Nationalrath zu wählen hat, während nach dem zweiten der ganze Kanton nur Einen Wahlkreis bilden würde. Wenn auch unbestreitbar jedes  dieser beiden Systeme seine entscheidenden Vorzüge hat, so schien doch das erstere dem Regierungsrath schon aus dem Grunde verwerflich, weil die Befolgung desselben die Wahlen höchstwahrscheinlich eine gewisse lokale Färbung erhalten würden, wenn irgendwo, bei der Ernennung der Mitglieder des schweizerischen Nationalrathes vermeiden werden sollte, während dagegen das zweite in der Ausführung auf unüberwindliche Schwierigkeiten stoßen dürfte, und es namentlich bei Besoldung [recte: Befolgung] desselben fast unmöglich wäre, für sämmtliche Abgeordnete ein absolutes Stimmenmehr zu erhalten.
Die Bestimmung aber, daß ein vielleicht verhältnißmäßig sehr kleines relatifes Mehr zur Erwählung hinreiche, würde ohne allen Zweifel im Widerspruch mit den in [sic!] Kanton Zürich am weitesten verbreiteten Ansichten stehen. Was die Wahlen in den Ständerath betrifft, so steht der Regierungsrath in der Ansicht, daß dieselben von denjenigen in den Nationalrath zu treffen und demnach von dem Großen Rathe sofort vorzunehmen seien. Abgesehen von dem äußerlichen Grunde, daß es bei der Kürze der Frist bis zum Zusammentritte der Bundesversammlung nicht leicht ausführbar wäre, diese Ernennungen erst nach Beendigung der Wahlen in den Nationalrath zu treffen, so scheint es dem Regierungsrath auch sonst angemessen zu sein, daß der Große Rath bei der Bezeichnung dieser beiden Repräsentanten des Kantons in der Bundesversammlung  völlig freie Hand habe was nachher vielleicht nicht mehr der Fall wäre.
Der Regierungsrath schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Dr. Furrer das mündliche Referat übernommen habe.
