[Johannes] Walter v. Löhringen, Schaffhausen; Auslieferung dess. an d. Reg. v. St. Gallen.
In Sachen
des Johannes Walter, von Löhringen, Kanton Schaffhausen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. vor. Mts. stellt das Gemeindammannamt Tablat beim Statthalteramte Andelfingen das Gesuch, den dort in Bußenhaft sitzenden Johannes Walter, von Löhringen so lange in Verhaft zu behalten, bis das Auslieferungsbegehren von der Regierung des Kts. St. Gallen gestellt werde. Da Walter als ein gefährli-  ches übel präzidirtes Individuum bezeichnet wird, das nach beigelegten Akten des Gemeindammannamtes der Körperverletzung unter Gebrauch eines Messers angeklagt ist, so wurde die weitere Fortdauer des Verhaftes von der Justiz- und Polizeidirektion verfügt.
B. Unterm 7. d. Mts. stellt die Regierung des Kts. St. Gallen das Gesuch um Auslieferung des Johannes Walter und führt dabei an, daß die requrirte Behörde allerdings zur Auslieferung nicht verpflichtet werden könne, da das zur Anwendung kommende Bundesgesetz nur von schwerer Körperverletzung spreche, welche hier trotz des Gebrauches eines lebensgefährlichen Instrumentes in Folge eines bloßen Zufalles nicht vorliege. Im Falle der Nichtauslieferung würde jedoch das Contumazialverfahren gegen Walter durchgeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Johannes Walter von Löhringen ist dem Bezirksamte Tablat zuzuführen.
2. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen & an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung. 
