Stadtrath Winterhur, Feuerordnung f. d. dort. Stadtgemde.
Die Direktion der Polizei hinterbringt einen Antrag betreffend Genehmigung der vom Stadtrathe Winterthur vorgelegten Feuerordnung der Stadtgemeinde Winterthur.
Die Direktion der Polizei wird beauftragt, den  Stadtrath Winterhut darauf aufmerksam zu machen, daß der Regierungsrath folgende Modifikationen für nöthig erachte:
Veränderte Fassung des § 4.
Gänzliches Verbot von hölzernen Spucknäpfen in § 23, statt des Verbotes des Sägemehls.
Streichung der § 26 und 28
Bessere Redaktion des § 30.
Ueberdies ist dem Stadtrathe mitzutheilen, man wünsche über den Grund Aufschluß zu erhalten, welcher zur Aufnahme des § 27 geführt habe. Der Stadtrath möge den Gegenstand überhaupt nochmals überlegen und alsdann eine neue Vorlage hinterbringen.
