Beschluß betf. Aufhebung des Schreibmaterialiendepots.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Gutachten sämmtlicher Direktionen des Regierungsrathes über die Frage, wie in Zukunft die für die  Kanzleien nöthigen Schreibmaterialien beschafft werden sollen,
beschlossen:
I. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 27 Mai 1841. wodurch der Zusam[m]enzug der Geld- & Materialeinnahmen & Ausgaben aller Regierungs- & Verwaltungskanzleien angeordnet wurde, tritt mit Ende d. J. außer Kraft.
II. Die Finanzdirektion wird beauftragt:
a. Die Verträge mit der mechanischen Papierfabrik an der Sihl & mit Herrn C. Lohbauer Sohn auf den 31. Dezember d. J. aufzukünden.
b., dem Regierungsrathe einen Antrag darüber vorzulegen, ob nicht von Seite des Regierungsrathes Verträge über Lieferung von Papier in der Weise abgeschlossen werden sollten, daß dann sämmtliche Regierungskanzleien gehalten wären, ihren Bedarf von dem vom Regierungsrathe bezeichneten Lieferanten zu beziehen & ob dieses Verfahren allfällig auch noch für anderes Schreibmaterial anzuwenden wäre.
III. Die Rechnungen über Druckarbeiten sind künftighin von den Druckereien unmittelbar den betreffenden Kanzleien zuzustellen & von letztern selbst mit den abgeschlossenen Verträgen zu kontroliren.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten. 
