Kathol. Kirchenpflege Winterthur, neue Eingabe z. ihrer Beschwerde üb. Pfr. Schnüriger.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Mai 1869.]
Eine neue Eingabe der kathol. Kirchenpflege in Winterthur vom 22. Mai 1869, mit welcher die-  selbe ihre Beschwerde über Hrn. Pfarrer Schnüriger unter Bezugnahme auf ein zweites Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur in Sachen des Hrn. Pfarrer Schnüriger gegen die Kirchenpflege, vom 23. v. Mts., einem Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 31. März d. Js. in gleichen Sachen u. unter Widerlegung einer Vernehmlassung des Dekanates Tuggen resp. des bischöflichen Commissariates Chur vom 10. Febr. d. Js. erneuert u. ergänzt, – wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
