Bestellung d. Rekurs-Commission für die Rek. gegen die Taxation d. Wirthschaftsabgabe.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe u. Speisepatentgebühren für das Jahr 1864 eingegangenen Rekurse,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Commission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Treichler u. Benz zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Treichler u. Benz u. an die Direktion der Finanzen.
