Beschluß üb. d. Vollziehung d. Großrathsbeschlusses betr. d. Verwendung d. Vermögens d. Stiftes Rheinau mit Bezug auf d. Gemeinde Rheinau resp. Erledigung d. Servitutsansprachen ders.
Betreffend die Vollziehung des Großrathsbeschlusses über die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau mit Bezug auf die Gemeinde Rheinau,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. April l. Js. macht die Gemeinde Rhein-  au die Anzeige, nach allseitiger Prüfung gesammelter Akten habe sie ihre dießfalls früher gestellten Forderungen bedeutend modifzirt, & sie hoffe, das nunmehr eine Vereinbarung zwischen ihr und der Regierung zu Stande kommen könne. Zur Anbahnung derselben ersuchte sie um Veranstaltung einer mündlichen Besprechung zwischen Abgeordneten der Regierung & der von der Gemeinde niedergesetzten Commission. Dabei theilt sie mit, daß sie dießfalls folgende Beschlüsse gefaßt habe:
1. über die Ansprüche auf die Klosterkirche als Pfarrkirche: „Sollten die Räumlichkeiten der Klosterkirche früher oder später vom Staate zu andern Zwecken verwendet werden wollen, so hat derselbe über die Art & Weise des Neubaus einer katholischen Pfarrkirche außerhalb der Klosterräumlichkeiten mit der Gemeinde in Unterhandlung zu treten.“
2. Betreffend die Kultusausgaben: „In Anbetracht, daß der Ansatz von Frk. 25,000 zur Bestreitung der Kultusausgaben um ein Bedeutendes nicht hinreicht, sei die h. Regierung um einen weitern Zuschuß von Frk. 10,000 & um die verfallenen Zinse des von der h. Regierung ausgeworfenen Kapitals für den Kultus anzugehen. Im Fernern wünscht die Gemeinde die Aushingabe des Stiftungskapitals von Frk. 12,000 um dasselbe später mit dem Kapital für den Kultus zu vereinigen.“
3. Ueber die Frage, einen zweiten Pfarrer oder Pfarrhelfer zu verlangen, sollte die h. Regierung der Gemeinde einen jährlichen Beitrag von nur Frk. 300 zur Verfügung stellen, um den an Festtagen unstreitig nothwendigen Pfarrhelfer aus dieser bescheide-  nen Summe zu besolden.
Die Glocke & die Kirchenuhr sollen, als nicht zum Kultus gehörend, vom Staate übernommen werden.“
4. „Die Gemeinde erklärt sich mit den Ansätzen der Großrathskommission in Bezug auf Schul-[,] Armen- & Gemeindgut einverstanden, mit dem Beifügen, daß die schon verfallenen Zinse dieser Kapitalien mit denselben aushingegeben werden möchten; bei dem letztern Gute hätte der Staat noch die Ansprüche, welche die Gemeinde früher in Bezug auf den Wucherstier des Stiftes hatte, noch zu übernehmen.“
B. Nachdem der Finanzdirektor und die Beisitzer am 13. dieß mit den Abgeordneten der Gemeinde eine mündliche Verhandlung gepflogen hatten, spricht sich die Finanzdirektion über die oben erwähnten 4 Punkte folgender Maßen aus:
Zu 1. Nach § 26 des Gesetzes über das katholische Kirchenwesen liegt auf dem Staate die Pflicht des Baus & Unterhalts der für den katholischen Gottesdienst bestimmten Pfarrkirche. Durch § 1 des Großrathsbeschlusses betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau wird ferner bis auf Weiteres die Klosterkirche auf der Insel für den katholischen & die St. Nikolauskirche auf dem Berg für den Gottesdienst beider Konfessionen angewiesen.
Nachdem die baulichen Einrichtungen für Unterbringung der Bewohner des alten Spitales in den Klosterräumlichkeiten festgestellt sind, läßt sich nicht annehmen, daß eine Veränderung mit Bezug auf die Benutzung der Klosterkirche sobald in Aussicht stehe. Träte aber jemals der Fall ein, daß der katholische  Gottesdienst nicht mehr in der Klosterkirche abgehalten werden könne, so hätte der Staat die Pflicht auf sich, der Gemeinde für eine andere, ihren Bedürfnissen entsprechende Kirche zu sorgen; wollte nun der Staat, was gar nicht vorauszusetzen ist, dieser Pflicht nicht in genügender, den jeweiligen Bedürfnissen der Gemeinde entsprechenden Weise nachkommen, so stünde der Gemeinde, die ja ein wohlerworbenes Recht besitzt, die Befugniß zu, dieses Recht nöthigenfalls vor dem Civilrichter zur Geltung zu bringen. Daß übrigens eine solche Veränderung nicht vorgenommen werden könnte, ohne daß die Gemeinde im Stande wäre, der Regierung ihre Ansichten & Wünsche vorzutragen, bedarf wohl keines weitern Nachweises.
Zu 2. In dem Antrage, welchen der Regierungsrath unterm 21. April 1863 dem Großen Rathe vorgelegt hatte, waren der Gemeinde Rheinau Frk. 100,000 zugedacht wovon allerdings Frk. 25,000 für das Kirchengut, als Loskauf der Kultusbedürfnisse
 “    25,000  “     “    Armengut
 “    30,000  “     “    Schulgut
 “    20,000  “     “    Gemeindgut
bestimmt waren. Der Große Rath erhöhte diese Summe auf Frk. 130,000, in der Meinung, daß der Gemeinde Rheinau anheimgestellt sei, den Mehrbetrag von Frk. 30,000 unter die vorbezeichneten Güter nach freiem Ermessen zu vertheilen. In der beleuchtenden Weisung der Großrathskommission wurde hierüber bemerkt: „Die Kommission bringt indessen diesen Antrag keineswegs, um damit auszusprechen, als wäre die  Gemeinde durch die vom Regierungsrathe nach obiger Vertheilung ausgesetzten Frk. 100,000 nicht hinlänglich bedacht gewesen, sondern nur in der bestimmten Voraussetzung, daß die Gemeinde nunmehr nicht länger zögere, mittelst des in Folge dieser Mehrleistung ihr bestimmten Gesammtbeitrages von Frk. 130,000 für alle und jede auf ihr bisheriges Verhältniß zum Stifte sich beziehenden Ansprüche sich gänzlich befriedigt zu erklären.“
Hieraus folgt zweierlei: einmal nämlich, daß der Gemeinde keineswegs bloß ein Loskaufskapital von Frk. 25,000 für Kultuszwecke ausgesetzt wurde, sondern daß sie dasselbe aus den Frk. 30,000 nach Belieben erhöhen kann, wenn sie das als in ihrem Interesse liegend für nöthig erachtet; & sodann, daß der Regierungsrath dem Gesuche der Gemeinde um Verabreichung weiterer Frk. 10,000 nicht entsprechen kann, ohne dem Großrathsbeschlusse zuwider zu handeln.
Dagegen steht nichts entgegen, der Gemeinde die Zinsen nicht nur für das für Kultuszwecke ausgesetzte Kapital, sondern für die sämmtlichen Frk. 130,000 auszubezahlen. Streng genommen würden sich die Zinsen zwar nur vom 1. Heumonat 1863 an berechnen, indessen wäre die Finanzdirektion auch bereit, den Zins für 3 Jahre berechnen & also ungefähr auf den Zeitpunkt der Aufhebung der Klöster zurückzudatiren, wenn dann damit alle & jede Anstände beseitigt werden könnten, selbstverständlich aber in der Meinung, daß von diesen Zinsen alle Ausgaben abgezogen würden, welche der Staat für Leistungen gemacht hat oder bis zur endlichen Regulirung noch machen wird, welche von der Gemeinde zu tragen gewesen wären, wenn  sie sofort die Annahme der vom Großen Rathe anerbotenen Kapitalzahlungen erklärt hätte.
Der Aniversarienfond beträgt laut Inventar Fr. 12,009 08 Rp., besondere Titel sind dafür nicht ausgeschieden, sondern es ist das Kapital als ein auf dem Stiftsvermögen haftendes Passivum zu betrachten, und es wird der Zins zu 4 % der Gemeinde verabfolgt. Es steht nichts entgegen, das Kapital selbst in 4 prozentigen Werthschriften der Gemeinde aushinzugeben, welche selbstverständlich durch Annahme dieser Leistung auch die Verpflichtung übernimmt, für Erfüllung der auf derselben haftenden Verpflichtungen zu sorgen.
Zu 3. Der Gesetzgeber bezweckte der Gemeinde Rheinau gegenüber jedenfalls nicht, ihr Kosten, welche mit der Pastoration zusammenhängen, aufzulegen. Wird daher in einzelnen Fällen eine solche Aushülfe nöthig & erwachsen daraus Kosten, so wird deren Bestreitung Sache des Staates sein. Der Unterhalt der Uhr & der Glocken ist keine sehr in Betracht fallende Last, & da die Uhr auch der Spitalanstalt dient, so dürfte auch dieser Punkt vom Staate übernommen werden.
Zu 4. Ueber die Ausbezahlung von Zinsen für die dießfälligen Kapitalien hat sich die Finanzdirektion schon oben ausgesprochen. Wenn aber die Gemeinde verlangt, daß der Staat die Verpflichtung für Rheinau & Ellikon Wucherstiere & Zuchteber zu halten, auf die Spitalanstalt übertragen, so kann das gemäß § 5 [am Ende] des Großrathsbeschlusses vom 1. Heumonat 1863 nur dann geschehen, wenn dem Spital dafür eine angemessene Entschädigung geleistet  wird; das Kapital für diese Servitut müßte von den der Gemeinde sonst zukommenden Frk. 130,000 abgezogen werden, & unter solchen Umständen ist wirklich nicht einzusehen, welches Interesse die Gemeinde daran habe, daß der Staat diese Last dem Spital überbinde. Es ist daher dieses Begehren abzulehnen, wobei indeß der Gemeinde unbenommen bleibt, später über diesen Punkt sich mit der Spitalverwaltung so oder anders zu verständigen.
Die Finanzdirektion hält übrigens dafür, daß sie bei obiger Auseinandersetzung bis auf die äußerste Grenze dessen gegangen sei, was von Seite des Staates der Gemeinde gegenüber konzedirt werden dürfe, & es werden die Zugeständnisse des Staates nur unter der Bedingung gemacht, daß die Gemeinde sich nunmehr damit zufrieden gebe & in keiner Weise irgend welche Modifikationen mehr vorschlage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rheinau wird mitgetheilt, der Regierungsrath erkläre sich mit der obigen Auseinandersetzung der Finanzdirektion einverstanden, & ermächtige die genannte Direktion, in diesem Sinne den Beschluß des Großen Rathes vom 1. Heumonat 1863 zu vollziehen, unter der Bedingung, das die Gemeinde Rheinau bis zum 15. Heumonat l. Js. dem Regierungsrathe folgende Erklärung zustelle:
Die Gemeinde Rheinau, 
nach Einsicht des Beschlusses des Großen Rathes betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau vom 1. Heumonat 1863
sowie eines Beschlusses des Regierungsrathes vom 17. Brachmonat l. Js. nimmt die ihr vom Staate gemachten Anerbietungen an, & erklärt sich nach Leistung der Aversalsumme von Frk. 130,000 nebst betreffenden Zinsen & nach Aushingabe des Anniversarienfondes im Betrage vom Frk. 12,009 08 Rp. für alle & jede auf ihr bisheriges Verhältniß zum Stift Rheinau sich beziehenden Ansprüche, mögen sie auf das Kirchen-[,] Schul-[,] Armen- oder Gemeindswesen Bezug haben oder aus anderweitigen Verhältnissen herrühren für gänzlich befriedigt.
Namentlich soll mittelst der obenerwähnten Summe Alles, was sich auf den katholischen Gottesdienst in Rheinau bezieht & nicht unter Disp. I des erwähnten Großrahtsbeschlusses fällt oder durch das Gesetz betreffend das katholische Kirchenwesen dem Staate überbunden wurde, ein für alle Mal losgekauft sein, so besonders die Ausgaben für Ministranten, Meßmer, Orgel, Organist, Sänger, Meß- & Abendmahlwein & -Brod, Weihrauch, Oel, Wachs- & Talgkerzen, Meßgewänder, Paramente, Musikinstrumente, Weihwadel, Kirchenwäsche u. s. w.
Ferner sollen beseitigt sein alle Ansprüche, die auf die früheren Suppenaustheilungen & Almosenspenden & auf die Leistungen des Stifts an das Schulwesen gegründet wurden.
Endlich sollen mittelst obgenannter Summe namentlich auch al-  le Ansprüche beseitigt sein, welche die Gemeinde mit Bezug auf das Halten von Wucherstieren oder Zuchtebern, auf das Spritzenwesen, den Pfadschlitten & die Waibelbesoldung erhoben hatte.
Dagegen übernimmt die Gemeinde Rheinau die Erfüllung aller Verpflichtungen, welche sich an die Uebergabe des Anniversarienfonds knüpfen, sie wird die Reinigung der St. Nikolauskirche für den Gottesdienst beider Konfessionen besorgen lassen & die nöthigen Todtenbahren, Spaten u. s. f. wie bisher den Reformirten zur Verfügung stellen, & tritt gegenüber der Gemeinde Ellikon mit Bezug auf das Halten von Zuchtthieren an diejenigen Verpflichtungen ein, welche dem Stifte gegenüber bestanden haben mögen.
2. Mittheilung an die Gemeinde Rheinau & an die Direktion der Finanzen.
