[Heinrich] Nievergelt in Zumikon; abgewies. Rek. betr. Straßenangelegenheiten u. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Heinrich Nievergelt, im Rebhaus Zumikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Straßenangelegenheiten u. Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 13. April/13. Mai die Beschwerde des Hrn. Nievergelt abgewiesen u. demselben die Kosten auferlegt.
C. Mit Eingabe vom 25. Mai sucht Hr. Nievergelt um Aufhebung dieses Beschlusses nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend: Zunächst sei die Behauptung des Gemeindrathes Zumikon, als wäre im Jahr 1857 von der Forchstraße aus bis zum Rebhaus die Straße theils neu erstellt, theils korrigirt worden, entschieden unrichtig.  Die Baute habe erst im Jahr 1860 begonnen und in den Jahren 1862 und 1863 habe man die Straße bis an die Grenze seines Landes fortgeführt, weiter aber nicht, u. die Flurgenossen, denen die Sache obgelegen, haben erklärt, wenn Rekurrent eine Straße bis zu seinem Hause wolle, so möge er sie selber bauen. Ferner befinde sich auf der ganzen Straßenstrecke gar kein Kies. Wenn nun der Bezirksrath den Rekurrenten an den Gemeindrath weisen wolle, so bekomme dieser erst nichts, denn die meisten Mitglieder dieser Behörde seien Antheilhaber an der betreffenden Zelg u. bekümmern sich um ihn nichts.
Was das Abwasser von der Straße anbelange, so fließe dasselbe trotz der entgegenstehenden Behauptung des Gemeindrathes in das Land des Rekurrenten u. sodann weiter gegen dessen Haus hin, u. lediglich diesem Umstande sei die Senkung des letztern zuzuschreiben. – Bezüglich der angeblichen Straßensteuer müsse er schließlich nur noch bemerken, daß er seinen Verpflichtungen der Gemeinde gegenüber immer nachgekommen sei, entweder durch Leistung von Handfrohndiensten oder durch Bezahlung von baarem Gelde.
D. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Gemeindrathe Zumikon erwiedert: Die streitige Straße sei sr. Zt. bekiest worden, allein auf der Strecke, welche fast allein von Nievergelt gebraucht  werde, sehe man allerdings davon fast nichts mehr, sondern es sei alles mit Gras bewachsen, da Nievergelt kein Fuhrwerk, sondern nur einen Handwagen besitze, welchen er im Jahre vielleicht 4 bis 5 Mal benutze. Die Unrichtigkeit der Behauptung des Rekurrenten betreffend Schädigung seines Hauses durch das Abwasser der Straße, gehe am schlagendsten daraus hervor, daß er auf die Bemerkung des Gemeindrathes bezüglich Herabschätzung seines Hauses nichts erwiedere. Jedenfalls würde diese Sache aber nicht den Gemeindrath, sondern die Flurgenossen berühren. Was ferner die restirende Steuer anbelange, so habe Nievergelt niemals Frohndienst geleistet u. überdies dürfe die Bezahlung einer Gemeindesteuer nicht an der Leistung eines Dritten abhängig gemacht werden.
E. Der Bezirksrath Meilen beruft sich in seiner Rekursbeantwortung auf seine Berücksichtigungen u. auf die Antwort des Gemeindrathes.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.  
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Zumikon, den Bezirksrath Meilen u. die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
