Gesuch der Civ. Abtheilg. des Obergerichtes u. an den Bundesrath um Nachforschungen nach Jb. Matzinger v. Ellikon a/Rh.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 28. v. Mts:
Die Erben des Jakob Matzinger, Gabelnmachers von Ellikon a/Rhein, welcher am 29. März 1799 geboren und im August 1827 in holländische Kriegsdienste getreten sei, stellen das Gesuch um dessen Todeserklärung, da seit 1827 keine Nachrichten mehr  von demselben eingegangen seien. Aus den Regimentslisten des sel. Herrn General Zingler ergebe sich nun aber, dass Jakob Matzinger am 1. März 1829 vom Schweizerregiment No 30 zur ersten Abtheilung Infanterie der Niederländischen Armee mit der Stammbuchnummer 4424 gegangen sei u. da vermuthlich von dem holländischen Kriegsministerium Auskunft über das spätere Schicksal des Matzinger erhältlich sein werde, so stelle sie das Gesuch um Einziehung der nöthigen Erkundigungen durch Vermittlung des Bundesrathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen (l. M. h. T.)
