Arbeitszeitverlängerung [Jakob] Zürrer, Hausen.

Präsidial-Verfügungen.
12. Mai 1884.
Herr Jakob Zürrer, in Hausen, ersucht mit Zuschrift vom 6. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei während 6 Wochen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Er sei mit einer Bestellung noch sehr im Rückstand & würde ihm dieselbe bei nicht rechtzeitiger Lieferung für Rechnung gelassen.
Sowol der Gemeindrath Hausen als das Statthalteramt Affoltern begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent ist im Jahr 1883 nie um Arbeitszeitverlängerung eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hausen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hausen, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
