Ratification des Verkaufs des Aeberlischen Lehens zu Herrliberg und des Abeggischen Lehens zu Höngg.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 16ten d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Verkäufe von Staatsdomainen um die beygesetzten höchsten Angebothe unter den theils in den betreffenden Gantrödeln enthaltenen, theils sint der Gant noch von dem Finanzrath aufgestellten Bedingnißen, bezüglich auf das Äberlische Lehen, ratificirt:
1.) Den Verkauf des Aeberlischen Lehens im Steinrad zu Herrliberg um die auf der ersten Gant anerbothene Summe von fl. 9680. an den bisherigen Lehenmann Heinrich Aeberli. Von obiger Kaufssumme werden zwey Drittheile schuldbrieflich auf die verkaufte Domaine versichert und von Martini 1832. an, 25. Jahre lang alljährlich à 3 1/2. % gegenseitig unaufkündbar verzinset; der übrige Drittheil wird, obigem Schuldbriefe nachstehend, ebenfalls auf die Domaine kanzleyisch versichert, durch zwey habhafte Cantonsbürger verbürgt und von Martini 1832. an bis zur Abbezahlung alljährlich à 4. % verzinset. Bey diesem Verkauf wird  übrigens im Intereße der projectirten Straßenanlage längs dem See, bey Herrliberg, besonders anbedungen:
a.) Der Vorbehalt des Rechtes für den Staat, innerhalb des ganzen vom Seeborde aufwärts bis in die obern Lehengüter mit Pfählen bezeichneten Raumes, nach Gutfinden Erde, Schutt und Steine wegzunehmen, oder die Felsen wegzusprengen, und zwar ohne alle Entschädigungsansprache von Seite des Käufers.
b.) Auf den Fall, daß die Errichtung einer directen Verbindungsstraße zwischen der neuen Seestraße und dem Dorfe Herrliberg jetzt oder in Zukunft wünschenswerth erachtet werden sollte, übernähme der Käufer des Lehens die Verpflichtung, das zu diesem Zwecke von seinem Eigenthum erforderliche Land unentgeldlich abzutreten.
c.) Der Käufer übernimmt endlich ebenfalls unentgeldlich die Verpflichtung der Unterhaltung der längs der neuen Seestraße zu errichtenden Mauer, so weit sich seine Güter erstrecken.
2.) Den Verkauf des Abeggischen Lehens in Höngg, um die auf der zweyten Gant anerbothene Summe von fl. 7910. an Johannes Burri von Höngg; unter den gleichen Zahlungs- und Zinsbestimmungen wie beym vorhergehenden Lehen.
Die Vollziehung dieses Beschlußes wird dem Finanzrathe übertragen.
