Erledigung einer Einfrage des Statth. Zürich, betreff. Klage gegen die Privatbank im Thalhof dahier wegen Wucher.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Zürich vom 17t. hjs. in welcher dasselbe anzeigt, ein Heinrich Vollenweider aus Ober-Mettmenstetten habe gegen das Handlungshaus Pestalozzi im Thalhof dahier Klage wegen Wuchers erhoben, es wisse nicht, in welcher Weise mit Rücksicht auf den vorliegenden Fall die von dem Regierungsrathe erlassenen Statuten ausgelegt werden sollen, halte auch nicht für zweckmässig die Entscheidung der Frage dem Gerichte anheimzustellen da es sich hier um den objectiven Thatbestand des Vergehns handle, über welches die Voruntersuchungsbehörden abzusprechen haben, daher das Statthalteramt um gefällige Wegleitung einkomme
beschlossen:
I. [sic!] Sei unter Rükstellung der Akten dem Statthalteramte Zürich zu rescribiren. Insofern es über die Behandlung der vorliegenden Sache Zweifel habe, solle es sich an die  Staatsanwaltschaft, als die ihm vorgesetzte Behörde in Untersuchungssachen wenden, welche ihm innerhalb ihrer Competenz die nöthige Anleitung ertheilen werde, hingegen könne sich der Regierungsrath nicht veranlaßt finden, für den einzelnen Fall auf eine Interpretation jener Statuten einzutreten.
