Empfehlung des Hch: Furrer v. Russikon für Ertheilung e. Pulverpatentes.
Heinrich Furrer von Russikon, wohnhaft in Fehraltorf, stellt das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Pulver[ver]kauf.
Der Gemeindrath Fehraltorf ertheilt demselben ein günstiges Leumdenszeugniss & empfiehlt das Gesuch namentlich auch, weil der Pulververkauf für dortige Gegend ein Bedürfniss sei.
Nach dem Berichte des mit der Untersuchung der betreffenden Lokalität beauftragten Maurermeisters Johannes Jucker befindet sich das zum Pulververkauf bestimmte  Magazin im Erdgeschoß und es wird dasselbe in jeder Beziehung von dem Experten für zweckmäßig erachtet.
Es hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung für ein Patent zum Pulververkauf ertheilt;
II. Habe derselbe dem Experten eine Entschädigung von 6 Frk. zu bezahlen, welche von der Staatskanzlei zu Handen desselben zu beziehen sind;
III. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
