Erben d. Hrn. David Hüni in Riesbach erledigt. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Ed. Meyer, Namens der Erben des Hrn. David Hüni in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 10. Dezember 1868 wurde dem hinterlassenen Vermögen des verstorbenen Hrn. David Hüni vierzehnfache Steuernachzahlung auferlegt nach folgender Berechnung:
Aktiven laut Inventar
Fr.
219,
411 
27
Rp.
Passiven [Schatzung der unversteuerb. Fahrhabe]
“
2 
911 
50
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
216,
499 
77
Rp.
versteuert wurden
“
120,
000
–
also zu wenig
Fr.
96,
499 
77
Rp.
Nachzahlungsgrundlage
“
90,
000
–
Steuer pro 1867 à 1 1/2 ‰
135 
Steuernachzahlung demnach Fr. 1350 & ermitteltes Vermögen für die künftige Besteuerung Fr. 210,000.
B. Ueber diesen Beschluß, sowie über die für das Jahr 1868 von der Finanzdirektion festgestellte Taxation der Vermögenssteuer von 320 Fr. 70 Rp. beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 26. Dez. v. Js. & stellen das Gesuch, jede Nachsteuerforderung aufzuheben, eventuell dieselbe zu ermäßigen & das  künftig zu versteuernde Vermögen auf den Betrag von Frk. 180,000 zu reduziren oder jedenfalls gegenüber dem Ansatze von Frk. 210,000 zu vermindern. 
Behufs Begründung des Rekurses wird wesentlich angeführt:
Zunächst sei in dem rekurrirten Beschluß das bisherige Steuerkapital unrichtig mit Frk. 120,000 statt mit Frk. 170,000 bezeichnet, wonach sich zu Gunsten der Verlassenschaft eine Differenz von Frk. 50,000 ergebe. Allerdings habe der Erblasser in der Steuerperiode von 1864–1868 ein Vermögen von Frk. 120,000 versteuert, beim Eintritte der neuen Periode von 1868 dasselbe jedoch freiwillig auf Frk. 170,000 erhöht. Nach § 44 des Gesetzes betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer sei zwar von dem Nachlasse des Pflichtigen das Zehnfache des in dem seinem Tode vorhergegangenen Steuerjahre zu wenig Bezahlten nachzuzahlen; aber es dürfe dabei nicht unberücksichtigt bleiben, daß seit dem Jahr 1864 sich das Vermögen des Erblassers nachweisbar vermehrt & nicht damals schon so viel betragen habe. Laut einer beigesetzten im Inventar enthaltenen Spezifikation habe sich nämlich das Vermögen um einen Werth des Weines und Branntweines von Frk. 7332 vermehrt, sowie um 4 Kapitalposten von zusammen Frk. 24,761, & so möge  das Vermögen seit 1864 sich noch um viele andere Objekte vermehrt haben, bei seiner anerkannt haushälterischen u. eingezogenen Lebensweise. Die Erben, welche bei der selbstverständlichen Verwaltung des Erblassers hierüber keine genauen Angaben machen können, hätten ihn im Jahre 1868 zu der Erhöhung der Selbsttaxation veranlaßt. Bei einem billigen Ermessen dürften wenigstens von dem Kapitalbetrag, welcher der Nachsteuerberechnung zu Grund liege, Frk. 25,000 in Abzug zu bringen sein, eventuell 1/3 von Frk. 50,000, der bezügliche Betrag sei von dem Erblasser im Jahre 1867 vorgeschlagen worden. 
Es sei aber noch ein anderes Verhältniß ins Auge zu fassen, welchem zu Folge nicht nur das Steuerkapital um die weitere Summe von Fr. 29,920 zu reduziren sei, sondern auch der Werth der Liegenschaften künftig nur auf Grundlage eines Betrages von Frk. 50,000 besteuert werden könne, während das Inventar denselben einen Werth von Frk. 79,920 beimesse. Letztere unwahre & im höchsten Grade übertriebene Schatzung beruhe auf folgenden Verhältnissen: Der Erblasser habe in seiner letztwilligen Verfügung vom 16. Mai 1862 bestimmt, daß Liegenschaften, Fahrhabe & Vorräthe dem Sohn Hrn. Ingenieur D. Hüni als ausschließliches Eigenthum zum Werthanschlage von Frk. 50,000 zufallen sollen. Die andern Intestat-  erben hätten das nicht gern gesehen & sich daher bemüht, durch eine Ueberschätzung dieser drei Bestandtheile eine Verletzung des Pflichttheils durch den Testator zu Stande zu bringen & Hr. Ingenieur Hüni habe sie des Friedens wegen gewähren lassen. Die Gebäulichkeiten seien zu Frk. 39,200, die Reben zu Frk. 5500 & das andere Land zu Frk. 4000 pr. Juchart gewerthet worden. Die ganze Anlage bilde einen landwirthschaftlichen Complex; allein das sei keine landwirthschaftliche Schatzung d. h. keine solche, bei welcher ein Landwirth bestehen könne & die Liegenschaften haben nach mehrjähriger Durchschnittsberechnung kaum einen Kapitalzins von Fr. 50,000 ertragen. Die alte Scheune, bis jetzt zur Aufbewahrung von Holz & Geräthschaften aller Art benutzt, müsse bis auf den Grund niedergerissen & neu aufgebaut, die neue Scheune frisch verschaalt & über dem Viehstall eine neue Balkenlage angebracht werden. Das alte Haus werfe, ohne den Keller, einen Miethzins von 80 Fr. ab, sei flüchtig gebaut & zum Theil baufällig. Das Brennhaus stehe nutzlos da, das im Jahr 1848 erbaute Haus bedürfe viele [sic!] Reparaturen & die sehr tief liegende Brunnenquelle müsse neu gefaßt werden. Auch die nicht überbauten landwirthschaftlichen Grundstücke seien sehr überschätzt.
Schon im Jahr 1849/50 sei bei der Assekuranzschatzung auf die viel zu hohe Werthung der Gebäulichkeiten,  aber umsonst, aufmerksam gemacht worden. Es sei die Zeit der hohen Schatzungen gewesen. Daher seien die Rekurrenten & vorzugsweise der speziell betheiligte Hr. Ingenieur Hüni vollständig mit einer baldigen Herabschätzung dieser Gebäude im Assekuranzkataster einverstanden. Auch habe Hr. Hüni bei Uebermittlung des Inventars an den Gemeindrath Riesbach ausdrücklich erklärt, daß er gegenüber den Miterben & um des Friedens die Liegenschaftenschatzung anerkenne, sie aber keineswegs als richtig & wahr an sich betrachte & daher dagegen protestire, daß aus dieser Anerkennung irgend welche rechtliche Konsequenzen für die Steuernachzahlung & für die zukünftige Versteuerung der Liegenschaften hergeleitet werden. Jetzt mache Hr. Hüni von dieser Protestation Gebrauch & es werde die thatsächliche Grundlage derselben auch von den Miterben als richtig & wahr anerkannt. Nach einer beigelegten unparteiischen Schatzung des Hrn. a. Präsident Bleuler in Riesbach hätten 
die Gebäulichkeiten
einen Werth von
Frk.
30,
000
die Güter
“
“
26,
100
Fr.
56,
100
Allein diese Schatzung sei noch zu hoch & dürfte füglich auf die Summe von Frk. 50,000 abgerundet werden. Uebrigens würde eine allfällige nöthig erachtete Expertise durch erfahrene Baumeister & Landwirthe den Rekurrenten nur recht & erwünscht sein.  
C. Der Gemeindrath Riesbach äußert sich über die Beschwerde mit Zuschrift vom 11. Jenner 1869 in folgender Weise: Wenn es auch auffallend sei, daß ein Theil der Erben bei Aufnahme des Inventars die Taxation der Liegenschaften möglichst heraufgeschraubt haben & nun ihre Ansätze bei Feststellung der Steuerpflicht selbst verlängern, so müsse der Gemeindrath doch anerkennen, daß allerdings das Inventar hinsichtlich der Schatzung der Liegenschaften nicht maßgebend sein könne. Die Gebäulichkeiten seien zwar nicht nach dem Assekuranzwerthe, dennoch aber sei bei billigem Ermessen, wenigstens das ältere Wohngebäude mit Fr. 10,000 zu hoch angesetzt, als sehr baufällig sei es auf Fr. 5000, die sämmtlichen Gebäulichkeiten auf Frk. 34,000 zu schätzen.
Für die Grundstücke nehme der Gemeindrath statt Frk. 5500 für die Juchart Reben 4000 & für die Aecker & Wiesen statt 4000 blos 2500 Frk. pr. Juchart an & komme dabei zu folgendem Resultat:
Gebäulichkeiten
Frk.
34,
000
3 1/4
Juch.
Reben à 4000 Fr.
“
13,
000
5 3/4
“
Aecker u. Wiesen à 2500 Fr.
“
14,
300.
Fr.
61,
300.
Als Minderwerth gegenüber dem Inventar
“
18,
620.
Inventarwerth
Fr.
79,
920.
Obiger Ansatz dürfte aller Billigkeit entsprechen.  Die Angabe der Rekurrenten hinsichtlich des Vermögenszuwachses von 7332 Fr. Werth von Wein etc. wolle der Gemeindrath gelten lassen, während die Angabe betreffend den Vermögenszuwachs durch Fr. 24,761 neue Kapitalanlagen aller Beweiskraft entbehre, da diese ganz gut von abbezahlten Kapitalien herrühren können & das wenigstens theilweise sehr wahrscheinlich sei.
Im Uebrigen scheinen die Rekurrenten von der Ansicht auszugehen, die Steuernachzahlung sei eine einfache Nachzahlung dessen, was seit 10 Jahren zu wenig gesteuert worden sei. Es würde aber allem Gerechtigkeitssinn widersprechen, widerrechtlichem Zurückhalten schuldiger Steuern noch Vortheile zu gewähren; denn es sei schon ein Vortheil, wenn solche Steuern statt 1860 oder 1865 erst 1869 bezahlt werden & die Gemeinden dabei nicht einmal das beziehen dürfen, was ihnen von Rechtswegen schon lange gehört hätte. Riesbach habe z. B. seit einer längern Reihe von Jahren Steuern von Fr. 2.40 bis Fr. 3.80‰ bezogen & erhalte bei der Nachsteuer nur 1 1/2‰.
Aus diesen Gründen bestehe der Gemeindrath darauf, daß § 44 des Steuergesetzes buchstäblich genommen werde. Der Erblasser habe sich erst im Jahr 1868 von 120,000 auf 170,000 Frk. taxirt & nach diesem letztern Ansatz noch keine Steuer bezahlt. Auch sei nicht nachgewiesen, daß seit dem vorigen Jahre, wo Hr. Hüni Gelegenheit ge-  habt hätte, sich höher zu taxiren, der Vermögenszuwachs ein erheblicher gewesen sei.
Nach der Eingangs vorgenommenen Reduktion der Liegenschaftenschatzung würde das
Vermögen des Erblassers noch betragen
Frk.
219,
411 
27
Rp.
davon abgezogen
“
18,
620 
obiger Minderwerth
des Inventars, verbleiben
Fr.
200,
791 
27
& die Grundlage der Steuernachzahlung dürfte auf Frk. 70,000, das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 190,000 angesetzt werden.
D. Der Bezirksrath Zürich schließt sich laut einer Zuschrift vom 28. Jenner d. Js. im Allgemeinen dem gemeindräthlichen Gutachten an mit dem Bemerken, daß hinsichtlich der Liegenschaftenschatzung diejenige des Hrn. a. Präsident Bleuler mit Fr. 56,100 gegenüber derjenigen der Rekurrenten mit Fr. 50,000 der Schatzung des Gemeindrathes mit Fr. 61,300 als die richtige angenommen werden & einer Expertenschatzung, die unzweifelhaft neue Abweichungen zur Folge hätte, vorzuziehen sein dürfte.
E. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung vom 17. v. Mts. lediglich auf die Begutachtungen des Gemeindrathes Riesbach & des Bezirksrathes Zürich & findet namentlich bei Zugrundelegung des letzten Gutachtens, es dürfte in Berücksichtigung aller Verhältnisse die Nachzahlung auf folgende Berechnung modifizirt werden:  
Aktiven lt. Inventar
Fr.
219,
411 
27.
Ab Passiven [unversteuerb. Fahrhabe[]]
Fr.
2 
911 
50
Ferner Liegenschaften
Schatzung lt. Inventar                     Fr. 79,920
     “          d. Hrn. Präs. Bleuer         “  56,100.
“
23,
820
–
“
26,
731 
50.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
192 
679 
77.
Versteuert wurden
“
120,
000 
–
zu wenig
Fr.
72,
679 
77
Nachzahlungsgrundlage
“
70,
000 
–
Steuer pro 1867 à 1 1/2‰
“
105
–
Demnach betrüge die Nachzahlung Fr. 1050. & stelle sich das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 190,000.
Dabei müsse indessen darauf aufmerksam gemacht werden, daß die Gebäulichkeiten nach dieser Schatzung um Frk. 19,300 unter dem Assekuranzwerthe stehen, indem letzterer Frk. 49,300, die Schatzung aber nur Frk. 30,000 betrage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gestützt auf die Rekursbeantwortung der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet & die Nach-  zahlungsgrundlage auf Frk. 70,000, das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 190,000 herabzusetzen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, & an die Direktion der Finanzen.
