Bestellung d. Lebet’schen Bilderwerkes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es ist an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgende Zuschrift zu richten:
„Wir beehren uns, in Ergänzung unserer Antwort vom 3. Dezbr. a. p. auf Ihre Kreisschreiben d. d. 17. Novebr. 1881 Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß auf unsere erneuerte Empfehlung hin 62 Exemplare des Bilderwerkes von Lebet in getrennten Einzel-  bildern von zürcher. Schulen bestellt worden sind. Mit dieser Mittheilung verbinden wir das Gesuch, Sie möchten diese Bestellung durch die Verlagshandlung mit thunlichster Beförderung ausführen und uns für die vom Kanton Zürich bezogenen 142 Exemplare, wovon 80 bei der ersten Subskription abgesetzt wurden, den betreffenden Bundesbeitrag im Betrage von 426 Fr. zukommen lassen. Wie werden nicht ermangeln, dannzumal sämmtliche subskribirenden Schulen auch den kantonalen Beitrag von 5 Fr. zu verabreichen.
Zugleich erlauben wir uns, Sie darauf aufmerksam zu machen, daß die Verlagshandlung den frühern Subskribenten ausdrücklich eine gedruckte Wegleitung zu dem Bilderwerk zu Handen der Lehrer in Aussicht gestellt hat. Dieser Leitfaden ist von unsern Schulen schon wiederholt reklamirt worden, konnte bis zur Stunde jedoch nicht erhältlich gemacht werden. Die Beigabe eines kurzen Kommentars schiene uns im Interesse eines gedeihlichen Unterrichts sehr nothwendig & wir zweifeln nicht daran, daß Sie die Verlagshandlung anhalten werden, ihren übernommenen Verpflichtungen nachzukommen.
