Erneuerungswahlen der Landschreiber für die Notariate Wollishofen, Meilen, Bülach, Marthalen, Birmensdorf, Knonau, Kloten, Stäfa, Neuamt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen auf die durch Ablauf der Amtsdauer erfolgten Notariate Wollishofen und der Enden, Meilen, Bülach, Marthalen u. der Enden, Birmensdorf u. d. l., Knonau, Kloten, Stäfa u. Neuamt auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 1. Januar 1864 an gerechnet, gewählt:
Zum Landschreiber für den Notariatskreis Wollishofen u. der Enden: Herrn Kaspar Keller von Zürich;
Zum Landschreiber für den Notariatskreis Meilen: Herrn Hs. Conrad Hirzel v. Zürich, in Meilen,
Zum Landschreiber für den Notariatskreis  Bülach: Herrn Js. Konrad Meier, von Bülach;
Zum Landschreiber für den Notariatskreis Marthalen. Herrn Johannes Scheuchzer, v. Zürich in Feuerthalen
Zum Landschreiber für den Notariatskreis Birmensdorf: Herrn Ulrich Müller, von Dorf in Zürich;
Zum Landschreiber für den Notariatskreis Knonau: Herrn Heinrich Nötzli; von Höngg, in Affoltern;
Zum Landschreiber für den Notariatskreis Kloten. Herrn Heinrich Schäppi von Kloten
Zum Landschreiber für den Notariatskreis Stäfa: Herrn Carl Wilhelm Billeter von Stäfa;
Zum Landschreiber für den Notariatskreis Neuamt: Herrn Konrad Bänninger, von Rorbas, in Niederglatt, –
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen u. den Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen, die Wahlen dem Obergericht mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentl.  Kenntniß zu bringen.
