[Johannes] Weber, Bäcker, Marthalen; Adoption.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Johannes Weber, Bäcker, von und in Marthalen,
betreffend Adoption,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 20. Dezbr. 1880 wurde den Eheleuten Johann Weber, Bäcker, und Dorothea Weber geb. Schenk, von Marthalen, die Bewilligung zur Adoption ihrer Pflegetochter Anna Weber, von Marthalen, ertheilt.
B. Mit Zuschrift vom 28. Dezbr. 1880 berichtet der Bezirksrath Andelfingen, zu der nach § 245 des privatrechtl. Gesetzbuches angeordneten Schlußverhandlung seien der Adoptivvater Joh. Weber und die Adoptivtochter Anna Weber, mit der Anzeige erschienen, daß die Dorothea Weber geb. Schenk Sonntags den 26. Dezbr. plötzlich gestorben sei.
Johannes Weber & Anna Weber erklärten sodann, daß sie auch einseitig das Adoptivverhältniß begründet haben wollen.
Der Bezirksrath ersucht unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Juli 1862, Zeitschr. XIV. 423 um Auskunft, ob durch die vor Bezirksrath dieser Behörde abgegebenen Erklärungen des Joh. und der Anna Weber die Kindesannahme zwischen diesen beiden Personen als vollzogen betrachtet werden könne, oder ob ein neues Verfahren eingeleitet werden müsse.  
In Betracht:
Eine Adoption ist erst dann als perfekt zu betrachten, wenn die gemäß § 245 des privatrechtl. Gesetzbuches durch den Bezirksrath auszusprechende Erklärung erfolgt ist. Ist nun bei einer Annahme an Kindesstatt von Seiten beider Ehegatten der eine derselben vor diesem Akte mit Tod abgegangen, so kann die von der Justizdirektion ausgesprochene Bewilligung zur Adoption, sofern der überlebende seinerseits auf der Adoption beharrt, das Verhältniß zwischen dem Letztern & dem Adoptivkind in der Weise ändern sollte, daß das stattgehabte Adoptionsverfahren dahin fallen müsse, da auch bei der Adoption durch beide Ehegatten gemeinsam immerhin jeder einzelne derselben besonders seinen Willen erklärt, das bestimmte Adoptivverhältniß [als Wahlvater oder Mutter] begründen zu wollen und da anderseits bei Vorhandensein der Voraussetzungen des § 235 litt. a & b einer einseitigen Adoption durch den überlebenden Ehegatten bei Lebzeiten des andern, lediglich dessen Einsprache hätte entgegenstehen können, –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei in theilweiser Aufhebung des regierungs-  räthlichen Beschlusses vom 31. Juli 1862 die Bedeutung des § 245 des privatrechtl. Gesetzbuches in Fällen der vorliegenden Art so aufzufassen, daß:
falls bei einer gemeinsamen Adoption zweier Ehegatten der eine derselben vor der Vollziehung des zit. § 245 stirbt, bei Vorhandensein der Erfordernisse des § 235 lit. a & b, & sofern der überlebende Gatte für seine Person auf der Adoption beharrt, kein neues Adoptionsverfahren einzuleiten sei.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen.
