Schulgemde Zumikon; Staatsbeitrag an Schulhausbrunnen.
Die Schulgemeinde Zumikon hat bei ihrem neuen Schulhaus nachträglich noch einen laufenden Brunnen erstellt, mit einem Kostenaufwand von Fr. 2700, und wünscht hiefür einen Staatsbeitrag, bei welchem Gesuche sie von der Bezirksschulpflege eindringlich unterstützt wird.
Zumikon hat auf 187 steuerpflichtige Schuleinwohner ein Vermögen von 517,200 Fr., also ein Durchschnittsvermögen von 2700 Fr. [III. Klasse], weist eine Steuerkraft auf von [517 + 147 187 =] 851 Fr. [V. Klasse] und fällt also in die IV. Durchschnittsklasse, welche mit einem Beitrag bis auf 20% der Bausumme unterstützt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt;
1. Die Schulgemeinde Zumikon erhält an die Erstellung eines laufenden Brunnens beim Schulhaus einen Staatsbeitrag von Fr. 540.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
