Aktiengesellschaft d. Werkzeugmaschinenfabrik Daverio Siewerdt u. Giesker in Oerlikon, Suspension d. Urtheils in ihren Sachen betr. Steuerpflicht.

Cirkular-Beschluß
16. Februar 1874.
Herr Fürsprech Dr Giesker hat mit seinem Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses, betreffend Steuerpflicht der Fabrik in Oerlikon das Begehren verbunden, daß die Rechtskraft jenes Beschlusses so lange suspendirt werde, als das Revisionsgesuch noch nicht entschieden sei, indem von Seite des Gemeindrathes Oerlikon der Rechtstrieb erhoben und von ihm um Rechtsvorschlag ausgewirkt worden, gegen den nun Rechtsöffnung verlangt worden
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei dem Gesuch entsprochen und die Rechtskraft des unterm 29. Novbr. 1873 gefaßten Beschlusses so lange suspendirt bis über das Revisionsgesuch Beschluß gefaßt sein wird.
II. Mittheilung an den Petenten und an den Gemeindrath Oerlikon.
