Bewilligung an die Herren Frei Ziegler und Cie in Winterthur zu Anbringung von Steg und Schwellbrettern bei ihrer Papierfabrik in Wülflingen an der Töß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. v. M] betreffend das Gesuch der Herren Frei Ziegler und Comp. in Winterthur, um Bewilligung zu Anbringung von Schwellbretern auf dem Wuhr ihrer Papierfabrike in Wülflingen und Herstellung eines gesprengten Steges über die Töß daselbst:
nach Einsicht des Gutachtens des Waßerbaudepartements
beschlossen:
I. Den Herrn Frei Ziegler und Comp. wird die nachgesuchte Bewilligung unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a. Die Anbringung von sechs Schwellbrettern zwischen sieben auf dem Wuhr anzubringenden festen Pfosten soll genau nach dem vorgelegten Plane ausgeführt werden, mithin sollen die Bretter nur Ein und einen halben Fuß Höhe erhalten und die Pfosten nur um dieses gleiche Maß über die Wuhrschwelle vorstehen.
b. Alle Schwellbretter sollen durchaus jedesmal bei dem Anschwellen der Töß mittelst eiserner Ketten und Walzen ganz in die Höhe gezogen und erst bei wieder eingetretenen wirklich kleinem Waßerstande wieder herunter gelassen werden.  
c. Der untere Rand der ganz aufgezogenen Schwellbretter soll auf sieben Fuß Höhe über die Fläche der Wuhrschwelle zu stehen kommen.
d. Der in Einer Sprengweite freitragend über die Töß zu erbauende Steg soll solid construirt und die Ufermauern sollen bis in die Höhe des Hauptbalkons des Steges aufgeführt werden. 
e. Alle Bestandtheile dieser Vorrichtungen sollen stets in unklagbarem Zustande unterhalten werden.
f. Den Herrn Frei Ziegler u. Cie. soll die genauste Erfüllung vorstehender Bedingungen zur Pflicht gemacht, und dieselben für allen Schaden verantwortlich sein, der erweislicher Massen aus diesen Anlagen entstehen könnte, woraufhin dann auch die Zurückziehung gegenwärtiger Concession von Seite des Regierungsrathes eintreten könnte.
g. Von der Vollendung dieser Anlagen ist dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Rathes des Innern behufs Untersuchung derselben und ihrer Uebereinstimmung mit vor stehenden Bedingungen, Kenntniß zu geben.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Waßerbaudepartemente und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Petenten Kenntniß ge-  geben, sowie Letztern Gegenwärtiges in besonderer Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde zugestellt.  
