Urtheil i. S. der Civilgemeinde Goßau gegen die Civilgemeinde Berg-Goßau u. Höfe betr. Festsetzung der Grenze.

In Sachen der Civilgemeinde Goßau
gegen
die Civilgemeinde Berg-Goßau u. Höfe,
betreffend Festsetzung der Grenze
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 18. Dezember 1861 erkannte der Bezirksrath Hinweil, in Erwägung:
1) daß nach der Aktenlage für keine der von beiden Parteien behaupteten Linien ein erheblicher Anhaltspunkt für den Entscheid gegeben wird, dagegen eine Differenz hervortritt, nach der zu untersuchen ist, welcher Civilgemeinde der Güterkomplex zwischen dem Laufenbächli u. dem Wald zugetheilt werden soll;
2) daß aus diesem Grunde die von der Civilgemeinde Berg u. Höfe verlangte natürliche Grenze des Laufenbächli nicht als Scheidlinie angenommen werden kann, wenn ferner in billiges Ermessen  gezogen wird, daß es sich für die eine oder andere Civilgemeinde in der Hauptsache nicht um eine bloße geographische Ausdehnung oder Einschränkung gehandelt, sondern der Streit sich um einen Gegenstand dreht, woran wesentliche Leistungen geknüpft sind;
3) daß es nun unter den obwaltenden Verhältnissen u. nach den lokalen Anschauungen angemessen erscheint, wenn die in Frage stehende Grenzlinie von der Mitte der Scheune im Annetsperg dem Fußweg entlang bis in die Wiese des Herrn Weber, von da aus in südöstlicher Richtung bis in Dürstelers Wiese u. in fortgesetzter Richtung bis zur Scheidung der sog. obern u. unterm Wacht, dem Riedt des Sigrist Baumgartner gezogen wird, welche Richtung eine bezirksräthliche Commission unterm 8. November a. c. mit Pfählen bezeichnet hat; – erkennt:
I. Die Grenzlinie zwischen den Civilgemeinden Goßau und Berg u. Höfe sei im Sinne von Erwägung 3 festgestellt.
II. Die Kosten, bestehend in 26 Fr. 50 Rp. für die Lokalbesichtigung, 2 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 1 Fr. 50 Rp. Waibel- nebst den Citations-[,] Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Siegelgebühren seien von beiden Civilgemeinden zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Gemeindrath Goßau, c) an den Regierungsrath,  an letztern zur Genehmigung nach Vorschrift des § 6 l. 2 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Cantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden (Bd. X. 63) unter Einsendung der Akten.
F. Gegen dieses Urtheil beschwert sich die Civilgemeinde Berg-Goßau beim Regierungsrathe, bezeichnet die vom Bezirksrathe festgesetzte Grenzlinie als eine erkünstelte u. stellt das Gesuch, daß das Laufenbächli bis zur Scheidung der obern u. unterm Wacht als Grenzlinie zwischen den beiden Civilgemeinden angenommen werde. Der Unterscheid zwischen dieser und der bezirksräthlichen Grenze sei zudem ein sehr unbedeutender u. das Büchlein bilde zu allen Zeiten eine Grenzlinie, die zu keinen Streitigkeiten mehr führen könne.
G. Die Civilgemeinde Goßau trägt auf Abweisung der Appellanten an u. stellt mit Zuschrift vom 4. Februar 1862 das Gesuch, daß die von ihr schon vor erster Instanz behauptete Grenzlinie als Grenze festgesetzt werde. Zur Begründung wird u. A. behauptet: Die vom Bezirksrathe festgesetzte Grenzlinie entbehre jedes historischen Fundamentes; die von der Civilgemeinde Goßau angesprochene Grenze stimme dagegen mit den herkömmlichen Verhältnissen. Die Liegenschaften, welche oberhalb der letzteren liegen, haben früher theils zu dem Pfrundgute, theils zu dem Staatslehen auf dem Berg und  theils zu demjenigen in Tägernau gehört. Bei einer Aufnahme der im Civilgemeindsbann Goßau befindlichen Wahlbezirke haben die Lehenbesitzer ausdrücklich behauptet, sie gehöre nicht in den Civilgemeindsbann Goßau u. nach Veräußerung des Pfrundgutes u. Staatslehens seien jene Liegenschaften in den Besitz von Bewohnern der Civilgemeinde Berg u. Höfe übergegangen; dieselben bilden zudem einen förmlichen Einfang. Wenn die Civilgemeinde Goßau Anno 1855 vom Besitzer des Hofes Moss Niederlassungsgebühren bezogen, so beruhe dieß auf Unkenntniß der Grenzverhältnisse; später sei derselbe nicht mehr belangt worden; zudem erscheine in dem Gesetze betreffend Eintheilung des Cantons in Bezirke Wahlkreise u. Gemeinden Moos nebst den Civilgemeinden als ein besonderer „Hof“.
H. Die Civilgemeinde Berg-Goßau trägt auf Abweisung der Appellatin der Civilgemeinde Goßau an.
I. Am 28. April fand durch die Direktion der Justiz in Zuzug des Herrn Regierungsrath Huber eine Besichtigung des streitigen Lokals statt, bei welcher Verhandlung die Civilgemeinde Goßau durch Herrn Präsident Wirz, die Civilgemeinde Berg durch Herrn Präsident Buchmann vertreten war.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Offenbar hat eine förmliche Grenzausscheidung  zwischen den Civilgemeinden Goßau u. Berg-Goßau auf der streitigen Strecke niemals statt gefunden; es sind daher diese Grenzverhältnisse nachträglich nach billigem Ermessen zu ordnen. In dieser Hinsicht steht nun der Genehmigung der vom Bezirksrathe Hinweil durch Urtheil vom 18. Dezember 1861 festgesetzten Banngrenze Nichts im Wege.
2. Dagegen erscheint es als wünschbar, daß bei dieser Gelegenheit auch der Hof Moss als Hof aufgehoben u. der Civilgemeinde Goßau einverleibt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkennt:
I. Sei das Urtheil des Bezirksrathes Hinweil vom 18. Dezember 1861 bestätigt, u. demgemäß die Banngrenze zwischen der Civilgemeinde Goßau und der Civilgemeinde Berg–Goßau im Sinne von Erwägung 3 desselben festgestellt.
II. Sei der Bezirksrath eingeladen, darauf hinzuwirken, daß der Hof Moos mit der Civilgemeinde Goßau vereinigt u. das Hofverhältniß aufgehoben werde.
III. Tragen die Parteien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten gemeinschaftlich, die letzteren bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 3 Fr. Canzlei-[,] 8 Fr. Waibel-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren, sowie 24 Fr. 25 Rp. Aus-  lagen beim Augenschein.
IV. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Gemeindrath Goßau, c) an den Bezirksrath, d) an die Direktion der Justiz.
