Maria Kümmin, Verletzung in d. Spinnerei Langnau.
Mit Zuschrift vom 31. Mai übermittelt das Statthalteramt Horgen die Akten über die vom Gemeindammannamt Langnau vorgenommene Untersuchung, betr. die von Maria Aurelia Kümin, von Wollerau Kt. Schwyz, geb. 1839, am 17. April d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma „Spinnerei Langnau“ in Langnau erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Die Verletzte war an einer Laminoir-Maschine beschäftigt & wollte an genanntem Tage den im Getriebe befindlichen Abgang wegreißen. Dabei gerieth sie mit dem rechten Zeigfinger ins Getriebe, so daß die Fingerspitze stark gequetscht wurde.
Am 15. Mai war die Verletzte vollständig geheilt & schreibt sie den Unfall ihrer Unvorsichtigkeit zu.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
