Graubünden Reg. Zuschrift an dies. betr. Aufnahmsbedingungen d. [Niklaus] Pleisch in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Januar 1874.]
Der kleine Rath von Graubünden wünscht laut Schreiben vom 14. dieß die Bedingungen zu erfahren, unter welchen ein gewisser Niklaus Pleisch von Luzein zum Zwecke der Behandlung eines kranken Armes in den zürch. Kantonsspital aufgenommen werden könnte.
Das Präsidium des Regierungsrathes nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
verfügt:
I. Dem Kleinen Rath von Graubünden ist zu erwiedern, daß Pleisch sich zunächst entweder persönlich dem Direktor der chirurgischen Ab-  theilung des Spitals, Hrn. Prof. Dr Rose zur Untersuchung vorzustellen, oder ein einläßliches Krankheitszeugniß von dem ihn behandelnden Arzt einzusenden hätte.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
