Erledigter Rekurs der Corporationsgenossenschaften Brüttisellen, Maur und Aesch gegen den Bezirksrath Uster, betreff. Beaufsichtigung der Corporationsgüter.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 31ten v. M.] in Sachen der Corporationsgenossenschaften Brüttisellen, Maur und Aesch im Bezirke Uster, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Beaufsichtigung des Corporationsgutes;
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster habe durch Beschluß vom 18ten November 1843. den Vorsteherschaften der Corporationen Brüttisellen, Maur und Aesch aufgegeben, ein Inventar über ihr Genossengut aufzunehmen, resp. die Jahresrechnung zur Prüfung an den Bezirksrath einzugeben.
B. Die Genossenschaften glauben nun diese Maßregel sich nicht gefallen lassen zu müssen, weil ihr Gut ein rein privatrechtliches sei und die Gemeinde keinerlei Ansprüche davon zu machen habe, wie denn auch darüber kein Streit herrsche. Ueberdem lege Brüttisellen einen vom Bezirksrathe Uster selbst am 21ten April 1835. und vom  Rathe des Innern vom 17ten Juni 1835. genehmigten förmlichen Ausscheidungsvertrag [ohne Datum] vor:
C. Der Bezirksrath Uster stütze sein Begehren auf die Möglichkeit, daß den Gemeinden noch gewisse [unausgeschiedene] Rechte an den Corporationsgütern von Maur und Aesch zustehen, bei Brüttisellen gebe er aber nun selbst zu, das Inventar resp. die Rechnung nach geschehener Ausscheidung mit Recht nicht fordern zu können.
in Berücksichtigung:
1. Daß der Bezirksrath nach den Bestimmungen des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter vom 28ten Juni 1838. und der Anleitung des Rathes des Innern vom 2ten November 1838. in dem Falle allerdings berechtigt ist, die Verlegung von Inventarien und Rechnungen über die Corporationsgüter zu verlangen, wo diese Güter von den wirklichen Gemeindgütern noch nicht ausgeschieden ist.
2. Daß nun aber betreffend das Corporationsgut Brüttisellen eine förmliche Ausscheidung vorliegt und mit Bezug auf die Corporationsgüter von Maur und Aesch eine solche überhaupt nicht nothwendig erscheint, vorausgesetzt, daß die Gemeinden als solche resp. die Gemeindgüter, wie der Bezirksrath selbst nicht bestimmt behauptet, an diese Corporationsgüter keinerlei unausgeschiedene Ansprüche zu machen haben:  
3. Daß übrigens, wenn der Bezirksrath in dieser Hinsicht noch Zweifel hat, diese Zweifel sich durch einfache Anfrage bei den betreffenden Gemeindsbehörden lösen werden, unterdessen aber kein Grund vorliegt, den bezirksräthlichen Beschluß vom 18ten November 1843. aufrecht zu erhalten;
beschlossen:
I. Wird der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Uster aufgehoben, ihm aber auf den Fall, daß die betreffenden Gemeinden oder Gemeindgüter unausgeschiedene Ansprüche an die Corporationsgüter von Maur und Aesch zu machen haben sollten, überlassen, dießfalls die geeigneten Verfügungen zu treffen;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster und den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
