Schreiben an die K. Bayersche Gesandtschaft betreffend die Landrechtsentlaßungsgesuche des Ulrich Baumann aus Hirzel und Jacob Bleuler aus Enge.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Landrechtsentlassungsgesuche des Ulrich Baumann, Buchdrucker aus Hirzel, und Jacob Bleuler aus Enge, beschlossen, es sey der K. Bayerschen Gesandtschaft auf ihre Note vom 24. v. M. zu erwiedern: daß sobald noch die Bezirksräthe Horgen und Zürich ihre Befinden, über die Entlassungsgesuche der beyden Petenten eingereicht haben werden, die definitive Erklärung  des Regierungsrathes über die Entlassung der fraglichen Personen werde ausgestellt werden zumahl der Regierungsrath die von dem Stadtmagistrate in Augspurg ausgestellten Erklärungen derselben für genügend halte, so bald der Herr Gesandte, seinem Anerbieten gemäß, deren Authenticität bezeuge.
