Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Nachlaß d. [Friedrich] Lutz, Schuster v. Oberhausen.

[Präsidial-Verfügungen
3. Juni 1867.]
Der Gemeindrath Opfikon theilt in Folge der Präsidial-Verfügung vom 28. v. Mts., betreffend den auf der Reise nach New-York gestorbenen Friedrich Lutz, Schuster von Oberhausen, mit, er wünsche, daß die in den Händen des schweiz. Konsulates in New-York befindlichen Effekten des Verstorbenen dort verkauft und der betreffende Erlös anher gesandt werden möchte.
Es wird in diesem Sinn ein Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
