Zuschrift an die Gemdräthe Zürich u. Ausgemeinden betr. einheitliche Schlauchgewinde.
In Sachen der Gemden Zürich, Außersihl etc.
betreffend Gesuch um Abänderung der Verordnung über Einführung eines einheitlichen Schlauchgewindes dat. 16. Juli 1882,
[Siehe Beilage] 

* Der Regierungsrath
hat
in Sachen der Gemeinden Zürich[,] Außersihl etc. betreffend Gesuch um Abänderung der Verordnung betreffend Einführung eines einheitlichen Schlauchgewindes, dat. 16. Juli 1882,
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 11. Mai d. Js. suchen der Stadtrath Zürich und die Gemeinden Außersihl, Enge, Fluntern, Hirslanden, Hottingen, Oberstraß, Riesbach, Unterstraß und Wiedikon um Aufhebung resp. Revision der regierungsräthlichen Verordnung vom 19. Juli 1882 [sic!] betreffend die Einführung eines einheitlichen Schlauchgewindes für Feuerspritzen und Hydranteneinrichtungen nach.
Die Verordnung treffe diese Gemeinde[n] sehr intensiv. Es befinde sich hier überall das ehemalige Heidelbergerschloß in Anwendung, wie nirgends im Kanton herum habe man da ein [recte: einen] mit richtigem Material ausgerüsteter [recte: ausgerüsteten] Komplex vor sich. Dieses Gewinde bewähre sich gut. Durch theilweise Anschaffung Schick’scher Schlösser gingen alle Vortheile der bisherigen Einheit verloren und würde einen unbeschreiblichen Wirrwar gerufen. Eine Umänderung der Hydranten und der Schlauchgewinde würde für Zürich ca 21 000 Fr. und für die Ausgemeinden ca 29 000 Fr. Kosten zur Folge haben. Zu so enormen Auslagen, wofür nicht einmal ein wirklicher Vortheil erzielt werde, sollte man diese Gemeinden nicht zwingen. Die Verordnung, indem sie zwei verschiedene Kaliber des Schick’schen Schlosses  als Normalgewinde aufstelle, verzichte von vornherein auf vollständige Einheit. Unter solchen Umständen sollte denn doch zweifellos sein, daß die Neuerung von überwiegenden Vortheilen sei.
Die Justiz[-] und Polizeidirektion berichtet:
„Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß es das einzig richtige ist, wenn ein einheitliches Schlauchschloß nicht bloß in unserm Kanton, sondern wo möglich in der ganzen Schweiz zur Verwendung kommt, indem dann allein es möglich wird, daß bei Brandfällen Spritzen & Schläuche verschiedener Gemeinden (besonders solcher an der Kantonsgrenze) rasch miteinander verbunden werden können, d. h. verschiedene Feuerwehrkorps im Stande sind, sich gegenseitig auszuhelfen. Auch der Schweiz. Feuerwehrverein hat dies schon längst anerkannt und ist bereits vor Erlaß der Verordnung von demselben durch Kreisschreiben an sämmtliche Kantonsregierungen das Schick’sche Schloß als Normalschloß empfohlen worden.
Wir stoßen an die Kantone St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen, Aargau, Zug, Schwyz. In den 3 ersten Kantonen und im Kanton Glarus ist das Schick’sche Schloß gesetzlich eingeführt. Im Kanton Aargau besteht seit 15 Jahren ein kantonales Schloß, trotzdem ist das neue Schloß schon sehr verbreitet und geht man damit um, seine Einführung gesetzlich zu begünstigen, ebenso in den Kantonen Zug u. Schwyz und  auch im Kanton Bern und im Baselland.
Soviel uns bekannt, werden bei allen neuen Hydrantenanlagen (Uster, Kyburg, Weiach, Richtersweil) ausschließlich die nämlichen Gewinde angebracht. Es sind in der Verordnung 2 Kaliber für 55–60 m/m und für 65–70  m/m Schlauchweite festgestellt, in der Meinung, daß das weitere hauptsächlich für Hydranten und große Spritzen, das engere für kleinere Spritzen passend sei; es scheint uns dies, obgleich wir prinzipiell für völlige Einheit wären, doch zuläßig und sind hiefür die nur wenig kostenden Uebersetzungsstücke vorgesehen.
Als Normalschloß empfiehlt sich das Schick’sche durch seine Einfachheit und Billigkeit. Das Gewinde ist ziemlich steil, läßt sich deshalb leicht und rasch zusammenschrauben, ermöglicht es ferner, daß dasselbe in Eisen gegossen werden kann, was wiederum zur Folge hat, daß ein solches Schloß billig zu erstellen u. weniger Beschädigungen unterworfen ist, als ein Messingschloß und weil roh gegossen, dem Rost bezw. Grünspahn weniger ausgesetzt als ein bearbeitetes Gewinde. Die von Roll’schen Eisenwerke liefern, wie uns gesagt wird, solch gegossene Schlosse mit Garantie für dichten Schluß und genaues Passen der Gewinde à 6 Fr., und wenn in Berücksichtigung gezogen wird, daß für alte abgehende Messingschlosse immerhin als Metallwerth 2–3 Fr. erhältlich sind, so müssen wir bezweifeln, daß Zürich u. Umgebung durch die Umänderung mit ca 50,000 Fr. belastet würden. 
Immerhin muß anerkannt werden, daß diese Gemeinden ein bedeutendes Hydrantennetz und Schlauchmaterial besitzen und in Folge dessen durch die betreffende Verordnung ziemlich stark betroffen werden; dagegen wäre zu bedauern, wenn nicht wenigstens nach u. nach diese Gemeinden das sich in weiten Kreisen Bahn brechende Gewinde einführen würden, resp. einführen müßten.
Nun verlangt die Verordnung bloß für Neuanschaffungen das Normalschloß und für bestehende Spritzen & Hydranteneinrichtungen entweder das neue Gewinde, oder die Uebersetzungsstücke bis spätestens Ende 1883. Es kann sich demnach bloß darum handeln, daß Uebersetzungsstücke von Heidelberger aufs Schick’sche Gewinde in genügender Anzahl angeschafft werden, da den der Verordnung Nachlebenden nicht wohl zugemuthet werden könnte, auch noch Uebersetzungsstücke auf das Heidelberger Schloß mitzuführen.“
in Betracht:
In § 2 der Verordnung wird nur verlangt, daß bis Ende dieses Jahres entweder alle bereits vorhandenen öffentlichen Spritzen & Hydranteneinrichtungen behufs beliebigen Anschlusses an Druckschläuche mit Normalgewinde auf das Normalschlauchschloßgewinde umgeändert,  oder mit Uebersetzungsstücken für beide Nomalschlauchschloßkaliber ausgerüstet werden. Es ist nun anzuerkennen, daß die Gründe, welche zur Einführung eines einheitlichen Schlosses geführt haben für den Complex der petitionirenden Gemeinden weniger zwingend sind, und kann demnach diesen Gemeinden gebührend Rechnung getragen werden, immerhin ist auf der Forderung zu bestehen, daß wenigstens eine genügende Zahl von Uebersetzungsstücken, welche die Cooperation mit andern Spritzen innerhalb & außerhalb dieses Gemeindecomplexes ermöglichen, zur Hand seien, und daß bei Neuanschaffungen (§ 1 cit.) das Schick’sche Normalschloß zur Anwendung gebracht werde.
beschlossen:
1. Das Gesuch der eingangs erwähnten Gemeindebehörden wird im Sinne vorstehender Erwägungen beantwortet.
2. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Zürich u. an die Justiz- & Polizeidirektion.
Zürich den 22. Septbr. 1883.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber.
