[Landrechtsertheilung] an Eduard Müller v. Mülhausen.
Mit Zuschrift vom 14. Februar übermittelte das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Hrn. Eduard Müller, Zeugschmid, von Mülhausen - Elsaß, geb. 1838, wohnhaft in Oerlikon, welcher am 2. Januar d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Kloten aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 2. Februar d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist vom Petenten bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Kloten bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die  Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Petenten unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Gemeindrath Kloten & an die Direktion der Finanzen.
