Verfügungen über die Verlassenschaft des ermordeten Perüquier Joh. Schmid von Aesch, Pfarre Maur.
Da das Bezirksgericht Zürich mit Schreiben vom 23sten d. M. anzeigt, daß sich für die ausgeschriebene Erbshinterlassenschaft des ermordeten Perüquier Johannes Schmid von Aesch, Pfarre Maur, keine Ansprecher gemeldet und es daher die Notariatskanzley Zürich beauftragt habe, solche zu liquidiren und den Ertrag derselben zur Verfügung des Fiskus bereit zu halten, so wird diese Zuschrift dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, die dießfalls erforderlichen Verfügungen zu treffen.
