Hch. Steiner in Pfungen, Gesuch betr. a. o. Jagd auf Vögel.

[Präsidial-Verfügungen.
16. März 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Heinrich Steiner, Schulpfleger, in Pfungen,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer außerordentlichen Jagdbewilligung behufs Erlegung von Vögeln zu wissenschaftlichen Zwecken,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. Febr. a. c. stellt Herr Heinrich Steiner, Schulpfleger, in Pfungen, das Gesuch, es möchten ihm in Anwendung des Art. 20 des Bundesgesetzes über Jagd & Vogelschutz, die früher ertheilte Bewilligung zur Erlegung von Vögel, behufs Vervollkommnung der Sammlung der Schule Pfungen für das laufende Jahr wieder erneuert werden.
B. Das Statthalteramt Winterthur beantragt, gestützt auf die Vernehmlassung des Gemeindrathes Pfungen dahin gehend, es habe Hr. Steiner seit längerer Zeit für die Naturaliensammlung der dortigen Schule Vögel erlegt, sich von den schönen Exemplaren jedoch das Eigenthumsrecht vorbehalten & letztere nur vor kurzer Zeit obigem Museum entnommen & seiner  eigenen Sammlung einverleibt; im ferneren habe die Zahl der nützlichen Vögel in dortiger Gegend in den letzten Jahren zusehend abgenommen, und sei der Grund hiefür wol nicht mit Unrecht auf das unbarmherzige, leichtsinnige Zusammenschießen & das damit verbundene Verscheuchen dieser Vögel zurückzuführen – Abweisung des Gesuches.
C. Die Direktion des Erziehungswesens spricht sich aus Anlaß eines ähnlichen frühern Gesuches [Brändli-Zollinger, in Erlenbach] dahin aus, es möchten, mit Rücksicht auf die neuerdings vom Kanton & Bund subventionirte Anschaffung des Lebetschen Bilderwerkes „die nützlichen Vögel“, Jagdbewilligungen auf lebende Vögel nicht mehr ertheilt werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr & an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Gemeinderathes Pfungen.
