Eröffnung eines Credites von 1000. Frk[en]. für topographische Arbeiten im Canton.
Mittelst Zuschrift vom 1stem d. M. machen die HHerren Hofrath Horner und Ingenieur-Oberstlieutenant Pestalutz der Regierung die Anzeige, daß ein Verein junger Männer von der Liebe zur Wißenschaft und dem Bestreben dem Vaterlande nützlich zu seyn, geleitet, sich entschloßen haben, eine Special-Carte des Cantons Zürich auf trigonometrische Vermeßungen hin zu bearbeiten, in so ferne der Staat es auf sich nehmen wolle, die hierzu erforderlichen baaren Auslagen, welche für einstweilen, so weit es die Aufnahme der Umgegend von Zürich und der beyden Seeufer betrifft, auf die Summe von 800. bis 1000. Franken berechnet werden, zu bestreiten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, dem gedachten Verein, von welchem besonders mit Hinsicht auf seine würdigen Vorsteher, die HHerren Horner und Pestalutz die gedeihlichsten Resultate erwartet werden dürfen, unter Anerkennung und Belobung seines vaterländisch gemeinnützigen Bestrebens zum Behuf der vorzunehmenden topographischen Arbeiten einen Credit von 1000. Frk[en]. bey der Staatscaßa auf Rechnung des dießjährigen freyen Credits des Regierungsrathes zu eröffnen, in der Meinung, daß nach Erschöpfung desselben dem Regierungsrathe über den Fortgang der damit beförder-  ten Arbeiten ein Bericht erstattet und diese letztern selbst Staatsgut werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und den Herren Horner und Pestalutz zu Handen des topographischen Vereines mitgetheilt.
