Vorörtliches Schreiben bezüglich auf die Inspection der verschiedenen Abtheilungen des hiesigen Mannschaftscontingent.
Ein vorörtliches, vom 20. dieses Monaths datirtes Schreiben, welches die Einladung enthält, daß den durch den Bericht des eidgenößischen Kriegsrathes über die Inspection der verschiedenen Abtheilungen des hiesigen Mannschaftscontingentes gerügten Mängeln beförderlich abgeholfen werden möchte, wird, obschon dieser Bericht einstweilen nur theilweise vorhanden ist, dem Kriegsrathe überwiesen.
