[Landrechtsertheilung] an Wwe [Regula] Maier-Diggelmann aus [Württemberg] in Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 14. Juni übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Gesuch der Wittwe Regula Maier-Diggelmann, Seidenweberin, von Notzingen, Württemberg, geb. 1827, wohnhaft in Wetzikon, welche am 13. März 1887 nebst dem minderjährigen Sohn Robert, geb. 1868, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wetzikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 2. Aug. 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebührend ins Gemeindebürgerrecht Wetzikon sind von der Wittwe Maier bereits bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin & ihrem minderjährigen Sohn Robert wird gemäß § 21 Abs. 2 & § 23, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das  Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wetzikon bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen der Wittwe Maier unter Rücksendung eines Actenstückes, an den Gemeindrath Wetzikon & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
