Vorladung in Ehescheidungssachen an Hch. Spiller in New York.

[Präsidialverfügungen
06. April 1886.]
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unsers Bezirksgerichtes Winterthur leiten wir Ihnen in der Anlage zu eine Zitation in Sachen der Eheleute Spiller-Oehninger, von Elgg, po Scheidung, mit dem ergebenen Gesuche, dieses Aktenstück dem Beklagten Hch. Spiller, Maler, im Hôtel National F. C. Röthelin 127 South 5th Avenue New York auf diplomatischem Wege gegen mitfolgenden Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe bestens & benutzen etc.“
