Prof. Dr Karl Mayer; Urlaub u. Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 29. August sucht Herr Prof. Dr Karl Mayer darum nach, daß ihm behufs Vollendung geologischer Arbeiten in Ober-Italien für das nächste Wintersemester ein Urlaub bewilligt und eine Reiseunterstützung von Frk. 400 ertheilt werde, wogegen er sich anheischig mache, als Ersatz für diese Unterstützung im Laufe des nächsten Sommers eine passende Sammlung von Gesteinen und Petrefakten aus dem südlichen Piemont zusammenzustellen und dem Kanton zu Schulzwecken zur Verfügung zu geben.
Der Erziehungsrath empfiehlt die Bewilligung des Urlaubs mit Rücksicht auf die langjährigen Dienste, die der Petent der Wissenschaft geleistet hat, auf seine bescheidene Besoldung, und auf das allgemeine Interesse der von ihm unternommenen Forschungen. Im Weitern beantragt die Behörde ihm für das Wintersemester seine Besoldung voraus zu bezahlen und sein Anerbieten betreffend Anheimstellung einer passenden Gestein- und Petrefaktensammlung zu acceptiren. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn Professor Karl Meyer wird für das Wintersemester 1876/77 Urlaub ertheilt und der Vorausbezug der Besoldung für die Zeit vom 1. Weinmonat l. Js. bis 31. März 1877 im Betrage von 500 Frk. bewilligt und im Weitern wird sein Anerbieten betreffend Anheimstellung einer passenden Gestein- und Petrefaktensammlung zu Schulzwecken acceptirt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
