Beschluß betr. Berichtig. e. Druckfehlers in d. Referendumsvorlage für den 22. Dez. 1872.
Der Gemeindrath Schwerzenbach macht mit Zuschrift vom h. T. darauf aufmerksam, daß in einem Theile der so eben versendeten Referendumsvorlage betr. die Besoldung der Volksschullehrer ein Druckfehler sich befinde indem es in lemma 1 des § 1 statt 2 Klafter Holz heiße „1 Klafter Holz“.
Da es sich nach dem Berichte der Staatskanzlei herausstellt, daß der größte Theil oder die ganze Auflage der Vorlage in dieser Weise aus richtigen und unrichtigen Abdrücken gemischt sein dürfte, deren Aussonderung nicht mehr thunlich ist, so
beschließt der Regierungsrath:
I. [sic!] Die Staatskanzlei wird beauftragt, eine Berichtigung des fraglichen Druckfehlers zur Vertheilung an sämmtliche Stimmberechtigte des Kantons drucken zu las-  sen [,] im Amtsblatt zu publiziren u. den Gemeindräthen von dieser Maßregel sofort vorläufige Kenntniß zu geben.
