Erl. Rekurs in S. Bonhohner u. Mitth. in Fehraltorf betreff. Verwendung des Gemdgutes.
In Sachen des Herrn Prokurator Weber in Uster, Namens des Herrn Hs. Georg Bonhohner und Mithafte in Fehraltorf, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Verwendung des Gemeindgutes,
hat sich ergeben:
A bis D vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlußes.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 5 Febr. v. Js. wurde die Beschwerde der Rekurrenten wegen Verspätung abgewiesen und gleichzeitig der rekurrirte Beschluß der Civilgemeindsversammlung Fehraltorf, gemäß welchem der Erlös aus verkauften Gemeindholze dem Schulfond zur Tilgung des Wochenschillings einverleibt werden soll, mit Rücksicht auf § 4 Ziffer 3. des Gesetzes betreffend Verwaltung der Gemeindgüter bestätigt.
F. In ihrem gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurse wird von den Rekurrenten in formeller Beziehung angeführt, die Verspätung könne im vorliegenden Falle nicht zur Anwen-  dung kommen, weil die rekurrirte Schlußnahme der Gemeinde erst nach Genehmigung desselben durch den Bezirksrath in Rechtskraft habe erwachsen können, und Beschwerden gegen nicht rechtskräftige Beschlüße so lange als zuläßig betrachtet werden müßen, als diese Rechtskraft mangle. – In den in materieller Beziehung erhobenen Einwendungen findet sich nichts neues von Belang.
G. In seiner Beantwortung dieses Rekurses verweist der Bezirksrath im Wesentlichen auf die in dem rekurrirten Beschluße enthaltene Begründung.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1.) Da die Rekurrenten erst vier Tage nach Ablauf der in § 1 der Verordnung des Regierungsrathes betreffend Rekurs- und Appellationsfristen festgesetzten Frist ihre Beschwerde dem Bezirksrath eingaben, so ist dieselbe offenbar als verspätet zu betrachten. Aus dem Umstande, daß der rekurrirte Beschluß der Gemeindsversammlung die Genehmigung des Bezirksraths zur Zeit der Abgabe ihrer Beschwerde noch nicht erhalten hatte, entstand für die Rekurrenten keineswegs das Recht, die gesetzliche Rekursfrist nicht zu beachten.
2.) Wenn übrigens auch der Rekurs nicht we-  gen Verspätung abgewiesen werden müßte, so könnte in materieller Beziehung ebenfalls nicht darauf eingetreten werden, da nach § 7 des Gesetzes betreffend Verwaltung der Gemeindsgüter Rekurse gegen Gemeindsbeschlüße nur dann zuläßig sind, wenn durch solche Beschlüße die Verfaßung oder bestehende Gesetze oder allfällige besondere Gemeindeordnungen verletzt sind, die Gemeinde aber zu Faßung eines Beschlußes über Verwendung des Erlöses aus dem Verkaufe eines außerordentlichen Holzschlages, beziehungsweise eines Theils des Stammgutes, gemäß § 4 Ziffer 3 des gleichen Gesetzes unter Genehmigung des Bezirksrathes vollkommen berechtigt war.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Fehraltorf, und an die Rekurrenten.
