Bez. Thierarzt Schneider in Neftenbach. Rücktrittserklärung.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Thierarzt Ulrich Schneider in Neftenbach um Entlassung von der Stelle des Bezirksthierarztes für den Bezirk Winterthur wegen Ueberhäufung seiner Geschäfte und andauernder Kränklichkeit, auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschlossen:
1. Von der Rücktrittserklärung des Hrn. Schneider als Bezirksthierarzt des Bezirkes Winterthur wird am Protokoll Vormerk genommen u. demselben hievon Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion mit der Einladung die Stelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben und an die Direktion der Finanzen.
