Schrbn. des Bundesraths & Gesuch an das Obergericht betf. Erledigung e. Requisitorials des Kreisgerichtes Eisleben.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 30 Juni 1852. 
Auf Veranlassung der preussischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath ein Requisitorial des Kreisgerichtes Eisleben an das hiesige Civilgericht in der Gräflich Mansfeldschen Konkurssache worin die Einvernahme einer Frau Elisabetha von Sonnenberg geb: Gebser, dahier verlangt wird.
Es wird verfügt:
Sei das Obergericht zu ersuchen, die Einvernahme veranstalten zu lassen & das Protokoll zu Handen des Bundesrathes hieher einzusenden (l. M. h. T.)
