Konsumverein Käpfnach, Genehmigung seiner Statuten.
Mittelst Zuschrift vom 19. September legt der Vorstand der Aktiengesellschaft „Consumverein Käpfnach“ bei Horgen die Statuten dieser Gesellschaft vor und sucht um deren Genehmigung nach.  
Der Regierungsrath
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion und der Handelskammer
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft „Consumverein Käpfnach“ bei Horgen die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Consumverein Käpfnach[“] u. an die Direktion der Finanzen.
