Reglement betreffend die Leichen.
Es wurde der Entwurf des Reglements betreffend die Leichen berathen und angenommen, wie folgt: 
Reglement
betreffend die Leichen.
§. 1.
Es sollen die Leichen in dem Krankenhause, im Absönderungshause, im alten Spital, im Irrenhause, in der Gebäranstalt, und in der Spannweid [so lange diese letztere noch besteht] mit der größtmöglichen Schonung behandelt und Alles vermieden werden, was das Gefühl des Publikums verletzen könnte. 
§. 2.
Nach dem Tode einer in den neuen Krankenhäusern befindlichen Person wird die Leiche zufolge des §. 21. der Hausordnung mit spannischen Wänden umstellt und nachdem der  dienstthuende Aßistent dieselbe in Augenschein genommen hat, auf Anordnung der Verwaltung nach den Bestimmungen der §. §. 3. und 4. entweder auf die Anatomie oder auf die Todtenkammer gebracht. Die Besichtigung der Leichen aus dem alten Spital, dem Irrenhause und der Gebäranstalt geschieht durch die diese Anstalten besorgenden Ärzte. 
§. 3.
Auf die Anatomie werden gebracht: 
a.) die Leichen der Patienten des neuen Krankenhauses; 
b.) die Leichen des Irrenhauses und der Gebäranstalt. 
c.) die Leichen der Pfründer, der Hauskinder und der Kostgänger d. h. der Extrakostgänger und der Jahreskostgänger des alten Spitals; 
§. 4.
In die Todtenkammer werden bis zur Beerdigung gebracht, dürfen aber nicht an die Anatomie abgegeben werden: 
a.) die Leichen der Abwarten des Kantonsspitales.    
b.) die Leichen der Angestellten.
c.) die Leichen der Patienten-Kostgänger des neuen Krankenhauses, des Irrenhauses und der Gebäranstalt. 
§. 5.
Die Sectionen der Leichen werden durch den klinischen Prosector, nach Anleitung seines Reglementes [§. §. 1. und 3. des Reglements für den klinischen Prosector] vorgenommen. 
An den Leichen, die nicht auf die Anatomie gehören, soll die Section nur in der Todtenkammer des Spitals und im Beysein des behandelnden Arztes, insofern es derselbe wünscht, vorgenommen werden. 
Wenn einer der Abwarten oder Angestellten oder Patientenkostgänger den Wunsch geäußert hat, daß an seinem Leichnam keine Section vorgenommen werde, so soll diesem Wunsche gewißenhaft entsprochen werden. 
§. 6.
Zur Demonstration können von der  anatomischen Anstalt benutzt werden. 
a.) die Leichen, welche aus der Strafanstalt an den Cantonsspital abgegeben werden. 
b.) die Leichen von Verunglückten oder Selbstmördern, welche in den Cantonsspital gebracht und nicht zum Behufe der Bestattung außerhalb des Spitales von einer Behörde oder einem Privaten gegen Bezahlung einer Taxe von 5. fl. und der allfälligen Kosten zurückverlangt werden; 
c.) die Leichen der sämmtlichen Patienten insofern nicht für dieselben an den Caßier des Cantonsspitales neben den Kosten für Arzneien, Kostgeld u: d. gl., eine Taxe von 7. fl. 20. ß für die Bestattung bezahlt ist. 
d.) Ferner die Leichen der Pfründer, der Hauskinder und der Kostgänger des alten Spitals und der Spannweid, wenn von denselben nicht die Taxe für die Bestattung, nähmlich 7. fl. 20 ß entrichtet worden. 
§. 7.
Diejenigen Leichen, welche der anatomi-  schen Lehranstalt zur Demonstration angewiesen sind, werden zu genauerer Bezeichnung in nicht gehobelte Särge gelegt, die übrigen können bis unmittelbar vor der Bestattung von ihren Anverwandten und Freunden besichtigt werden. Dem Publikum ist die Besichtigung der Leichen untersagt, eine Ausnahme findet statt, wenn die Wiedererkennung ungekannter Verunglückter es nöthig macht. 
§. 8.
Nach drey bis vier Tagen soll die Beerdigung einer Leiche Statt haben, und nur ausnahmsweise darf die Bestattung bis auf acht Tage verschoben werden. 
§. 9.
Alle Effecten, welche einer in einen gehobelten Sarg gelegten Leiche angezogen werden, sollen mit der Leiche unverändert auf den Friedhof gebracht und daselbst beerdigt werden. 
§. 10.
Sollen Leichen aus der Todtenkammer  oder aus der Anatomie von einer Behörde, von Anverwandten oder von Freunden zur Bestattung außer dem Spital verlangt werden, so kann die Spitalverwaltung die Bewilligung dazu ertheilen, insofern neben dem ganzen betreffenden Kostgeld und der Arzneikosten eine Taxe von 5. fl. vorher bezahlt ist. 
§. 11.
Für jede Leiche welche in dem Cantonsspitale begraben wird, hat eine Abdankung durch den Seelsorger Statt; es dürfen aber mehrere Leichen einer Abdankung vereinigt werden. 
Es hat der Regierungsrath das vorstehende Reglement provisorisch auf die Dauer eines Jahres genehmigt. 
