Weisung an das Statthalteramt Zürich betreffend den Herrn Bezirksrichter und Gemeindrathspräsidenten Salzmann von Wiedikon.
Mit Weisung vom 22. v. M. berichtet der Rath des Innern, daß zufolge eingezogener amtlicher Erkundigung derjenige Herr Salzmann, welcher ein vom 10. October abhin datirtes Schreiben an den Regierungsrath als Präsident des Gemeindrathes Wiedikon unterzeichnet habe, derselbe sey, der die Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich bekleide.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Salzmann auf den §. 7 des Gesetzes vom 30. März 1831. betreffend die Gemeindsverwaltung, aufmerksam zu machen, nach welchem die Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes mit derjenigen eines Mitgliedes des Gemeindrathes nicht vereinbar ist.
