[Johannes] Homberger v. Maur; Verletzung im Etablissement d. Gebr. Sulzer in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur gibt mit Zuschrift vom 13. Septbr. Kenntniß von der Verletzung des Johannes Homberger, Kesselschmied, von Maur, welche derselbe am 6. September im Etablissement der Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur beim Stemmen eines Kesselrohres durch Abspringen eines Eisensplitters – am linken Auge erlitten hat.
aus dem vom Stadtpolizeiamte Winterthur erstatteten  Bericht ergibt sich, daß weder den Fabrikbesitzern noch dem Arbeiter eine Schuld beigemessen werden kann, sondern daß die Verletzung einem unglücklichen Zufall zuzuschreiben ist, was von Seite des Arbeiters bestätigt wird.
Auch das Statthalteramt ist der Ansicht, es handle sich hier offenbar wieder um einen derjenigen Fälle, welche bei aller Vorsicht des Geschäftsbetriebes immer wieder vorkommen können & werden, und welche namentlich schwerlich durch Verbesserung vorhandener Einrichtungen vermieden werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
