Zuschrift des Baukollegiums d. Stadt Zürich betr. Verlegg d. Zeughäuser, Abtretung v. Grundstücken u. s. f.
Das Baukollegium der Stadt Zürich macht mit Zuschrift vom 10 d. Mts. folgende Mittheilung:
Genannte Stelle habe sich in neuester Zeit damit beschäftigt, die zweckmäßigste Verwerthung der städtischen Liegenschaften im Kratz, in Stadelhofen u. in der Gegend des hiesigen Bahnhofes aufzufinden u. deshalb Projekte für in diesen Gegenden zu gründende Quartiersanlagen studiren lassen. Das sogenannte Bahnhof-Quartier betreffend, habe sich nun bei diesen Arbeiten gezeigt, daß für’s Erste für die gerade Richtung der projektirten Fröschengrabenstraße u. namentlich für die Schönheit der neuen Anlage die Entfernung der neuen Zeughäuser von ihrer jetzigen Stelle durchaus wünschenswerth sei. Fürs Zweite sei man aber bei diesen Studien zu der weitern Ansicht gelangt, daß die Erstellung von Militärgebäuden in dieser Gegend weder dem Gedeihen der beabsichtigten Quartieranlage, noch der baulichen Entwicklung der Stadt überhaupt förderlich sein würde. Die Gegend um den Bahnhof scheine sich vielmehr für kommerzielle & gewerbliche Zwecke zu eignen u. es sei kaum daran zu zweifeln, daß bei zweckentsprechender Anhandnahme sowohl der Schützenplatz, als die Grundstücke an der Löwen- u. Zeughausstraße sich zu einem Handels- u. Gewerbsquartier umgestalten würden, während  für ein zu erstellendes Militärquartier sich mehr eine Gegend eigne, welche weder an den Hauptverkehrsstraßen, noch in zu großer Entfernung von den Exerzirplätzen gelegen sei, in welchen das Land keinen zu hohen Werth habe, so daß in Verbindung mit den Gebäuden nöthigenfalls ein Exerzirplatz erstellt werden könnte.
Eine Liegenschaft dieser Art scheine diejenige des Herrn Meyer-Nägeli im Kräuel zu sein, welche jenseits der Sihl den Militärstallungen gegenüberliege u. dem Baukollegium bereits zum Kaufe angeboten worden sei.
Das Baukollegium stellt nun das Gesuch: der Regierungsrath möchte mit demselben über die Frage in Unterhandlung treten, ob nicht die Militärgebäude, wenn überhaupt eine Conzentrirung derselben beabsichtigt werde, zweckmäßig in die genannte Liegenschaft verlegt werden könnten, wodurch dann die Grundstücke des Staates in der Nähe des Bahnhofes für die Zwecke des Staates entbehrlich würden u. deshalb in das städtische Quartierprojekt hineingezogen werden könnten.
Zu anerbotenen Verhandlungen über diese Frage u. bejahenden Falls über die speziellen Verhältnisse u. Bedingungen habe das Baukollegium nun als Abgeordnete die Herren Oberlieu-  tenant Stadtrath Pestalozzi u. Stadtschreiber Dr. Escher bezeichnet, welche diesen Anlaß zugleich zur Behandlung folgender weiterer Punkte benutzen würden:
1) Abtretung u. Uebernahme von Landabschnitten, welche durch Erstellung der Fröschengrabenstraße für die Stadt entbehrlich werden oder von ihr erworben werden müsse.
2) Umbau der Hafenmauer in Stadelhofen.
3) Ablösung der auf dem Fraumünsteramt haftenden Last, betreffend Ueberlassung von Archivlokalitäten an den Staat.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht vorstehender Zuschrift
beschlossen:
I. Sei eine Commission, bestehend aus
Herren Regierungspräsident Oberst Ziegler &
    “      Regierungsrath Hagenbuch,
hiefür bestellt & dieselbe eingeladen, mit den oben bezeichneten Abgeordneten des Baukollegiums vorläufige Verhandlungen zu pflegen u. darüber Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an das Baukollgium der Stadt Zürich.
