Schreiben an die Reg. v. Luzern betr. die Visitation der reformirten Kirche daselbst u. dießfälliger Auftrag an den Kirchenrath.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsrathes, nach Anhörung
1. eines Schreibens der Regierung von Aargau d. d. 22ten. Jenner enthaltend verschiedene Vorschläge behufs der Reglirung der Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern.
2. einer vom 6ten. dieß datirten Zuschrift des Kirchenraths enthaltend die Anzeige, daß er mit der nach reglementarischer Vorschrift dieses Jahr vorzunehmenden Visitation der evangelisch-reformirten Kirche in Luzern den Herrn Kirchenrath J. L. Meier  beauftragt und die Visitation selbst auf den 25t. März verlegt habe, der Kirchenrath stelle daher an den Regierungsrath das Gesuch, daß er gemäß §. 2. des Reglements der Visitation in Luzern die Regierung dieses Standes hievon benachrichtige, damit durch dieselbe das dortige evangelische Pfarramt eingeladen werde, theils die bevorstehende Visitation den 18t. März anzukünden, theils seinen Bericht über die Verhältnisse der Gemeinde bereit zu halten;
beschlossen:
I. Es sei nach dem Antrage des Kirchenrathes ein Schreiben an die Regierung von Luzern zu erlassen [l. M. v. h. T] 
II. Es sei der Kirchenrath beauftragt, den Herrn Visitator dahin zu instruiren, daß er außer den ihm durch das Reglement vom Jahr 1834. vorgeschriebenen Funktionen namentlich auch die Verhältnisse der reformirten Schule in’s Auge fasse und sich darüber möglichst sorgfältig unterrichte, ob die Einrichtung der Schule in Luzern der Art sei, daß der Fortbestand der reformirten Schule daselbst für die reformirte Gemeinde nothwendiges Bedürfniß sei.
