Wasterkingen polit. Gede. Bildung e. eigenen Gemeindeschulkreises.
Mit Zuschrift vom 8. Februar zeigt der Gemeindrath Wasterkingen an, daß die politische Ge-  meinde Wasterkingen an, daß die [sic!] politische Gemeinde Wasterkingen am 12. Christmonat vor. Js. gestützt auf § 24 des Gemeindegesetzes einen eigenen Schulkreis zu bilden beschlossen, und eine Gemeindsschulpflege gewählt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von der Konstituirung der politischen Gemeinde Wasterkingen als eigener Gemeindeschulkreis wird Notiz genommen.
2. Die Gemeinde wird eingeladen, von der Wahl der Mitglieder der Gemeindsschulpflege der Bezirksschulpflege Kenntnis zu geben.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens, an letztere zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
