Schweiz. Konsulat in Pest. Zuschrift betr. Tod u. Nachlaß d. Conrad Näf v. Hausen.

[Präsidial-Verfügungen.
24. October 1872.]
Das schweiz. Konsulat in Pest-Ofen übermittelt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. den Reisepaß u. Todschein des am 28. v. Mts. in Ofen verstorbenen Konrad Naef von Hausen a/A. mit dem Berichte: Der Verstorbene habe, so viel bis jetzt bekannt, nichts hinterlassen, als einige Kleidungsstücke, welche von einer Person, mit welcher er seit längerer Zeit im Conkubinat gelebt u. welche ihn als Vater ihres kleinen Kindes bezeichne, als ihr Eigenthum zu Gunsten des Kindes betrachtet worden. Der Konsul werde übrigens untersuchen, ob es sich der Mühe lohne, eventuell gerichtlich einzuschreiten u. sodann berichten. Dem Vernehmen nach seien die Leichenkosten von der Fabrik Ganz u. Cie bestritten worden u. soll dem Mädchen außerdem noch eine Unterstützung verabreicht worden sein.
Hievon wird dem Gemeindrath Hausen unter Zustellung des Todscheines Mittheilung gemacht.
