Beschluß betr: Ausschreibung von Arbeiten für den Ausbau der Flügelbaute für weibliche Sträflinge der Strafanstalt.

Circular-Beschluss:
vom 16. März 1870.
Die Bauinspektion legt der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Bauvorschriften u. Voranschläge für den Ausbau der Flügelbaute für weibliche Sträflinge vor. Danach belaufen sich die Kosten für die verschiedenen Arbeiten auf Fr: 20 394.64.c, nämlich:
Cementarbeit
Fr:
6189.00.
Spenglerarbeit
“
512.60.
Glaserarbeit
“
4167.00.
Schreinerarbeit
“
5514.20.
Schlosserarbeit
“
3090.00.
Hafnerarbeit
“
420.00.
Malerarbeit
“
501.84.
Sa wie oben
“
20 394.64.
Dem Beschlusse vom 22. Brachmonat 1869. nachkommend, sucht nun die Direktion der öffentlichen Arbeiten beim Regierungsrathe um die Ermächtigung zur Ausschreibung und Vergebung obiger Arbeiten nach u. bemerkt dazu bloß, daß die Sache sehr dringlich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die für den Ausbau der Flügelbaute für weibliche Sträflinge  erforderlichen, oben näher bezeichneten Arbeiten ausschreiben zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe.
