Genehmigter Verkauf von Gartenland am Fröschengraben an Herrn Baumeister Caspar Vögeli von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Weisung d. d. 28. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages, dem durch Versteigerung bewerkstelligten Verkaufe des Gartenlandes am rechten Ufer des Fröschengrabens, von der Treppe an der Kuttelgaße bis zum Rennwegthor, am Flächenraum 15,128. [Quadratfuss] haltend, den Schuh zu 23. ß gerechnet, um die Summe von fl. 8698.24. ß an den Herrn Baumeister Caspar Vögeli allhier, seine Ratification ertheilt. 
Hiervon wird der Spitalpflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
