Der K. Großbritannische Gesandte verlangt eine Antwort auf seine vom 19. Sept: v. J. datirte Zuschrift betreffend die Beschlagnahme des von Materschen Nachlaßes.
Die vom 19. d. M. datirte Note, womit der K. Großbritannische bevollmächtigte Minister bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, auf eine Erwiederung seiner Zu-  schrift vom 19. September abhin, betreffend die Beschlagnahme des von Materschen Nachlaßes dringt, wird dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, den Entwurf einer daherigen Antwort zu hinterbringen. 
