Ankauf v. Streueland in Seebach für d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Mit der Entwicklung der Güterwirthschaft in der Irrenanstalt Burghölzli hat sich seit längerer Zeit der Mangel an Streuland fühlbar gemacht. Neben den Ausgaben für weißes Stroh erheischt die Beschaffung von Streu in die Ställe ebenfalls namhafte Beträge. Beispielsweise wurden im Jahr 1875 für Stroh und Streu Fr. 1215 & im Jahr 1876 Fr. 1682 verausgabt. Die Aufsichtskommission der Anstalt hat daher im Interesse der Oekonomie wiederholt ihr Augenmerk auf die Erwerbung einer Streuewiese gelenkt  und haben die dahin zielenden Aufträge & Nachforschungen eine Verkaufsofferte aus dem Banne der Gemeinde Seebach zur Folge gehabt.
Behufs näherer Untersuchung wurde eine Expertenkommission, Hr. Dr Frei & Hr. Meier, zur Krone dahier, bestellt, welche an Ort und Stelle das Verkaufsobjekt besichtigten und mit Hrn. Sieber, a. Gemeindschreiber in Seebach unterhandelten.
Heute ist die Direktion im Falle einen Vertragsentwurf vorlegen und denselben der Genehmigung empfehlen zu können.
Das fragliche Grundstück, worüber eine Planskizze vorliegt umfaßt 54 Aren [1 1/2 Juch.] & wird vom Verkäufer um die runde Summe von Fr. 4000 erlassen. Anfänglich stellte dieser den Kaufpreis auf Frk. 4200.
Diese Ausgabe dürfte nach der Ansicht der Sanitätsdirektion um so mehr als eine gute Kapitalanlage zu betrachten sein, als nach zuverläßigen Angaben der jährliche Streu-Ertrag sich auf ca 100 Zentner erstreckt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird ermächtigt, das 54 Aren umfassende in  der Gemeinde Seebach gelegene Stück Streuland von dem bisherigen Eigenthümer, Hrn. Sieber alt Gemeindschreiber in Seebach, um die Summe von Frk. 4000 für die Irrenanstalt Burghölzli käuflich zu erwerben unter den im mehrerwähnten Vertrag näher festgesetzten Pflichten und Rechten.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Ausführung.
