Der Zunftverein Turbenthal äußert seinen Abscheu über das Ereigniß in Uster und seine Treue gegen Verfaßung und Regierung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung einer, von dem Zunftvereine Turbenthal eingereichten Zuschrift d. d. 27. v. M., durch welche derselbe mit Äußerung des lebhaftesten Unwillens und  Abscheues über die Brandstiftung in Uster, seine Anhänglichkeit an die neue Verfaßung und Regierung ausspricht und sich bereit erklärt, zum Schutze derselben und zu Aufrechthaltung der gesetzlichen Ordnung Gut und Blut aufzuopfern, beschloßen, von dieser Erklärung ehrenvolle Meldung im Protokoll zu thun, und gegen den Zunftverein das daraus geschöpfte Vergnügen und dank auszusprechen, mit der Versicherung, daß die Regierung auf die Treue ihrer Mitbürger bauend und sich ihres Zutrauens erfreuend, Verfaßung und Gesetze mit Kraft Handhaben und das Gemeinwohl derselben unermündet zu befördern bestrebt seyn werde.
Hievon wird dem Zunftverein durch das Statthalteramte Kenntniß gegeben.
