Appellation des H[errn] J. Billeter Zahnarzt in Zürich betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn J. Billeter, Zahnarzt, in Zürich, Beklagter und Appellant,
gegen
die politische Gemeinde Bülach, Klägerin & Appellatin, –
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–F. siehe das erstinstanzliche Urtheil;
G. Am 27 April hat der Bezirksrath Bülach erkennt:
1.o Es sei der Beklagte schuldig, an die Deckung der Thurmbaukosten der Kirchgemeinde Bülach vom Jahr 1838 mitzusteuern.
2.[o] Habe er die erlaufenen Kosten zu tragen.
H. Gegen dieses Urtheil beruft sich Herr Billeter auf den Regierungsrath und führt an: Er habe zwar in seiner Eingabe sich geäußert, daß er unter gewissen Voraussetzungen vielleicht freiwillig die geforderte Steuer bezahlt haben würde. Der Bezirksrath gehe aber offenbar zu weit, wenn  er in dieser Äußerung eine Anerkennung der Steuerpflicht erblicke. Wenn er diese hätte anerkennen wollen, so würde ja der Prozeß unterblieben sein. Im Uebrigen bestreite er, daß die ganze Steuer zur Deckung der fraglichen Baukosten auf einmal verlegt worden sei, vielmehr habe die Verlegung ratenweise Statt gefunden und es sei von dem Appellanten die letzte Rate mit 3 f. 30 ß im Jahr 1843 bezahlt worden. Der Betrag, welcher jetzt gefordert werde, sei zu einer Zeit verlegt worden, zu welcher er, Appellant, in Bülach nicht mehr steuerpflichtig gewesen sei. Eventuell stehe der Forderung die Verjährung entgegen.
I. Die Gemeinde Bülach erwiedert: Die ganze Bauschuld von 11,958 fc. 13 3/4 ß. sei im Jahr 1842 zu 3/4 auf das Vermögen, zu 1/8 auf den anwesenden Mann verlegt worden. Hierauf habe das Bezirksgericht den Steuerpflichtigen eine Frist zur Geltendmachung allfälliger Einsprachen unter Androhung des Verzichts festgesetzt. Diese Frist habe Herr Billeter nicht benutzt, im Gegentheil durch eine Abschlagszahlung von 6 Frk. a. W. die Steuerpflicht anerkennt. Er wäre auch nicht in der Lage gewesen, die Steuerpflicht zu bestreiten, weil er in Bülach in seinem eigenen Hause gewohnt und erst im Jahr 1845 sich entfernt habe. Die Verjäh-  rung könne nicht vorgeschützt werden, weil den Steuerpflichtigen Frist zur Zahlung gelassen worden sei, so daß sie vor dem Jahr 1844 nicht haben belangt werden dürfen, wenn sie schon berechtigt gewesen seien, Abschlagszahlungen zu leisten.
K. Herr Billeter replicirt: Entweder sei im Jahr 1842 die Steuer von der Gemeinde definitiv auf die Pflichtigen verlegt worden, dann stehe der gegenwärtigen Forderung die Einrede der Verjährung entgegen; oder die Verlegung habe erst in einem spätern Zeitpunkte Statt gefunden, in welchem Falle er, Appellant zur Zeit der Verlegung nicht mehr steuerpflichtig gewesen sei. Unter beiden Voraussetzungen sei also die Klage unstatthaft.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Wenn eine außerordentliche (nicht regelmäßige wieder kehrende) Gemeindsausgabe, auf dem Wege der Besteurung zu decken ist, und es sich darum handelt, die dießfällige Last auf eine Reihe von Jahren zu vertheilen, so ist zweierlei möglich: Es kann nämlich die Gemeinde entweder sofort die ganze Summe auf die Steuerpflichtigen verlegen, denselben aber gestatten, die so auf sie gewälzte Schuld nach und nach an die Gemeindekassa abzutragen; oder es kann vorerst bloß ein Theil der Summe verlegt und diese Operation von Zeit zu Zeit so lange wiederholt werden, bis die ganze  Ausgabe gedeckt ist. In dem ersterm [sic!] Verfahren liegt unverkennbar eine gewisse Härte, welche, wenn die auf einmal verlegte Summe im Verhältnisse zu den oekonomischen Kräften der Gemeinde sehr bedeutend ist, die Steuerpflichtigen möglicher Weise zur Einsprache berechtigen kann.
2. Was nun den Weg betrifft, welcher in Bülach zum Behuf der Deckung der über den Bau des Kirchthurmes erlaufenen Kosten eingeschlagen worden ist, so enthalten die vorliegenden Akten hierüber keine befriedigenden Aufschlüsse. Es ergibt sich bloß so viel, daß am 25 April 1841 die Kirchgemeinde Bülach beschlossen hat:
a) Es sei die Repartition und Liquidation der Baukosten den Gemeindräthen und Civilvorsteherschaften übertragen, b) haben dieselben die Verlegung der Rechnungsschuld auf Fundament des Gesetzes vom 15 Dezember 1835 vorzunehmen. Dagegen hat die Gemeinde Bülach nicht nur die auf die Ausführung dieses Beschlusses sich beziehenden Protokolle und Akten (namentlich die im Jahr 1842 angefertigten Register über die Steuerpflichtigen und die von jedem Einzelnen zu bezahlende Steuerquote) niemals vorgelegt, sondern sogar über den betreffenden Hergang ganz widersprechende An-  gaben gemacht, indem den Sulzer’schen Erben gegenüber eine im Jahr 1850 vorgenommene Vorlegung der Steuer geltend gemacht wurde, während im vorliegenden Falle sowie in Sachen der Frau Ganz die Repartition vom Jahr 1842 zum Grunde gelegt wird. Immerhin ist soviel gewiß, daß gegen die Erhebung der Steuer im Allgemeinen Niemand im Sinne des Schlusses der ersten Erwägung rechtzeitig Einsprache erhoben hat. Es kann sich daher im vorliegenden Falle bloß fragen, ob die von der Gemeinde und ihren Behörden gefaßten Beschlüsse, welche im Allgemeinen unbestritten geblieben sind, auf Herrn Billeter Anwendung finden und es steht trotz der Mangelhaftigkeit der Akten der Ausfällung des Urtheils kein Hinderniß im Wege, da nach der bisherigen konstanten Praxis die Verwaltungsbehörden nur die anzuwendenden Grundsätze des Verwaltungsrechts festzustellen haben, während die Würdigung der faktischen und privatrechtlichen Streitpunkte den Gerichten vorbehalten bleibt.
3. Was nun diese Grundsätze betrifft, so kann einfach auf die Erwägungen der regierungsräthlichen Erkenntnisse in Sachen der Gemeinde Bülach gegen die Sulzerschen Erben d. d. 24 November 1853 und in Sachen der Gemeinde Thalweil  gegen Herrn Pfister-Syfrig (Neue Folge M. Chr. Bd. XIV. S. 1 u. ff.) verwiesen werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
erkennt:
I. Es sei für die Frage der Steuerpflicht der Zeitpunkt maßgebend, in welchem die auf dem Wege der Besteurung zu erhebende Summe auf die einzelnen Steuerpflichtigen vertheilt werde; dagegen sei der Zeitpunkt, zu welchem die Steuern an die Gemeindskasse abgeliefert werden müssen, unerheblich und es komme auch nicht darauf an, zu welcher Zeit die durch die Steuern zu deckende Ausgabe gemacht worden sei;
II. Demnach sei Hr. Billeter schuldig, die geforderte Steuer zu bezahlen, wenn sie auf ihn verlegt worden sei, bevor er die Gemeinde Bülach verlassen habe;
III. Hierüber, sowie über die Statthaftigkeit der Einrede der Verjährung haben die Gerichte zu entscheiden.
IV. Die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten (die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren) fallen einstweilen der Gemeinde Bülach zur Last; jedoch  sei Herr Billeter schuldig, ihr dieselben zu ersetzen, wenn er seiner Zeit durch gerichtliches Urtheils zu Bezahlung der geforderten Steuer angehalten werden sollte.
V. Mittheilung a) an die Parteien; b) an den Bezirksrath Bülach; c) an die Direktion der Justiz.
