Erneuerungswahlen der Quartierscommandanten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kriegsrathes und nach Einsicht der betreffenden Dreiervorschläge in Folge abgelaufener Amtsdauer wieder gewählt
Zu einem Commandanten des I. Quartiers des I. Kreises den Herrn Oberstlieutenant Jakob Christoph Däniker aus Zürich.
Zu einem Commandanten des II. Quartiers des I. Kreises  den Herrn Heinrich Bickel, aus Albis-Affoltern.
Zu einem Commandanten des II. Quartiers des I. Kreises den Herrn Carl Treichler aus Wädenschweil.
Zu einem Commandanten des I. Quartiers des II. Kreises den Herrn Hs. Caspar Bühler aus Uerikon.
Zu einem Commandanten des II. Quartiers des II. Kreises den Herrn Heinrich Bachofen aus Uster.
Zu einem Commandanten des II. Quartiers des III. Kreises den Herrn Caspar Schoch aus Fischenthal.
Zu einem Commandanten des I. Quartiers des IV. Kreises den Herrn Joh. Schultheß aus Zürich, seßh. in Embrach.
Zu einem Commandanten des II. Quartiers des IV. Kreises den Herrn Hs. Conrad Hartmann aus Eglisau.
Zu einem Commandanten des III. Quartiers des IV. Kreises den Herrn Joh. Heinrich Bleuler aus Feuerthalen.
im Fernern
wurde neu gewählt
Zu einem Commandanten des II. Quartiers des III. Kreises Herr Heinrich Boßhard aus Fehraltorf.
Hievon wird dem Finanzrathe dem Kriegsrathe so wie den Wiedergewählten Kenntniß gegeben, mit dem Beifügen, man nehme an, ihr Amtseid daure auch für die neue Amtsperiode fort. Hingegen ist der neu gewählte Herr Boßhard zur Beeidigung ein-  zuladen und sind endlich die sämmtlichen Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Zugleich wurde noch beschlossen, seien den bisherigen Commandanten des II. Quartiers des III. Kreises seine Dienste zu verdanken.    
