Bericht des Obergerichtes betreffend die Caution des Gerichtsschreiber Boßhard in Bülach.
In Folge der ihm gemachten Mittheilung von dem Gesuche des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Boßhard, um Aushingabe seines unbedingt lautenden Cautionsscheines, antwortet das Obergericht mit Schreiben d. d. 30. v. M., es seyen durch das in Kraft  erwachsene Urtheil des Criminalgerichtes die Civilansprüche an Boßhard keineswegs regulirt, sondern auf den Civilweg verwiesen worden.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Ueberweisung obiger Zuschrift zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
