Berathung wegen zeitiger Bekanntmachung der an den Großen Rath zu bringenden Gesetzesvorschläge.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 29. passati hinterbrachten Gutachtens, in Bezug auf die an den Großen Rath gelangten Petitionen, betreffend die zeitige öffentliche Bekanntmachung der an jene Höchste Be-  hörde zu bringenden Gesetzesvorschläge, wozu als geeignete Mittel theils eine Einwirkung zur Beförderung bey den vorberathenden Behörden, theils die Einverleibung der Gesetzesvorschläge in das Amtsblatt bezeichnet werden, − hat der Regierungsrath zweckmäßig gefunden, einstweilen die dießfällige Schlußnahme zu verschieben, bis die Einrichtung des Amtsblattes definitiv regulirt seyn wird, wo dann der Regierungsrath wieder dießfällige Anträge von dem Rathe des Innern gewärtigt. 
