Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling K. F. Schleyer Neudenau.
In Sachen des politischen Flüchtlings K. F. Schleyer von Neudenau, Großherzogthum Baden,
betreffend Gesuch um Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung; –
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13 August 1851 wurde dem Petenten gestützt auf eine von demselben beigebrachte Personal-Kaution von 800 Frk. der Aufenthalt im hiesigen Kantone auf sechs Monate bewilligt;
B. Derselbe stellt das Gesuch um Erneuerung dieser Bewilligung; –
C. Nach dem Berichte der Direction der Polizei steht dem Gesuche in polizeilicher Beziehung nichts entgegen.  
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kanton auf weitere sechs Monate gestattet.
II. Mittheilung an den Petenten, sowie an die Direction der Polizei.
