Abgew. Rekurs des Lehrer J. Frick in Oberstrass betr. Suspension u. Vikariatsentschädigung.
In Sachen des Lehrer Joh. Frick in Oberstrass, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Erziehungsrathes
betreffend Suspension u. Vikariatsentschädigung
hat sich ergeben:
A.–E. siehe den Beschluss des Erziehungsrathes.
F. Unterm 7. d. Mts. hat der Erziehungsrath beschlossen:
I. Es sei Herr Frick in seinen Verrichtungen als Lehrer an der Schule Oberstrass bis auf weiteres eingestellt u. es sei mittlerweile die Schule Oberstrass durch einen Vikar zu besorgen.
II. Es sei der Vikar des Hrn. Frick aus dem Amtseinkommen des letztern vom 4. Dezember 1859 bis Oster 1860 mit fcs. 14 wöchentlich zu entschädigen. Von Ostern 1860 an habe der Vikar eine Entschädigung von fcs. 10. sammt dem einfachen Schulgelde zu beziehen u. es sei demselben die von Frick benutzte Lehrerwohnung nebst Pflanzland u. Holz u. übrigen Accidentien einzuräumen; der Ueberschuss der Besoldung u. des Schulgeldes sei vom Schulverwalter in Oberstrass an Hrn. Frick, zu verabreichen.
III. Mittheilung u. s. f.
G. Mit Eingabe vom 13. d. Mts. rekurrirt Lehrer Frick gegen diesen Beschluss an den Regierungsrath u. stellt das Gesuch, die Behörden möchten ihn mit dem Schulkurs 1860/61 wieder ins Amt tre-  ten lassen, eventuell ihm die Nutznießung der Lehrerwohnung gestatten. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Mit Ostern 1860 treten diejenigen Kinder, welche gegen ihn Zeugniss abgelegt, aus der Schule. Er sei schon 1 3/4 Jahr im Amte eingestellt; die gerichtliche Suspension gehe mit dem 4. Dezember 1859 zu Ende. Eine Entfernung aus dem Amte liege nicht im Sinne des obergerichtlichen Urtheils. Seit einer langen Reihe von Jahren habe er dem Staate gewissenhafte Dienste geleistet. Es sei unbillig, wenn er (Rekurrent) noch mit weiterer Besoldungsentziehung bestraft werde. Dadurch werde er mit seiner Familie ins Elend gestürzt. Er sei definitiv gewählter Lehrer u. habe daher gerechte Ansprüche auf die Wohnung.
H. Die Gemeindschulpflege Oberstrass erwiedert: Nicht alle Kinder, welche gegen Frick Zeugniss abgelegt, treten mit nächster Ostern aus der Schule. Sollten auch die betreffenden Schüler alle der Schule entlassen sein, so bleiben doch die von Frick begangenen Fehltritte unter den Schülern im Allgemeinen, wie bei der ganzen Einwohnerschaft in solcher Erinnerung, dass an ein segensreiches Wirken nicht von ferne mehr zu denken wäre. Es werde dringend gewünscht, dass der Beschluss des Erziehungsrathes betreffend die Besoldungsverhältnisse aufrecht erhalten u. namentlich dem Frick  die Lehrerwohnung entzogen werde. Es sei billig u. gerecht, dass derjenige Lehrer, welcher die Kinder unterrichte, im Besitze der ganzen Nutznießung sei u. es zeuge von grosser Nachsicht, dass Frick während der gerichtlichen Suspension im Besitze der Wohnung u. des Pflanzlandes belassen worden sei. Es handle sich hier darum, ob eine ganze Gemeinde dem Trotze eines Einzelnen weichen müsse u. s. f.
II. Die Direktion des Erziehungswesens verweist in ihrer Beantwortung auf die Motive des rekurrierten Beschlusses u. schließt sich dem wesentlichen Inhalte der Berichterstattung der Gemeindsschulpflege Oberstrass an.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Aus den von den Schulbehörden angeführten Gründen ist es vollkommen gerechtfertigt, wenn der Erziehungsrath annahm, es gestatte das Wohl der Schule nicht, dass Rekurrent den Unterricht an derselben weiter fortsetzte (§. 13 2b des Gesetzes betreffende eine Geschäftsordnung für den Erziehungsrath)
Ebenso erscheint die Besoldungsbestimmung den Umständen angemessen u. namentlich ist kein Grund vorhanden, dem Rekurrenten, denjenigen Theil der Besoldung welcher im Genusse der Wohnung u. Accidentien besteht, zu belassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Re-  kurskommission
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion des Erziehungswesens, letztere für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
