Abweisung der Appellation der Schulgenoßenschaft Zwillikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. in Sachen der Schulgenos-  senschaft Zwillikon, Appellantin, und des in Zwillikon seßhaften Herrn J. Jacob Steiger von St. Gallen und des Jacob Benninger von Embrach, Appellaten, betreffend Vertheilung einer Steuer, über die 
Frage:
„Ist die Schulgenoßenschaft Zwillikon berechtigt, die Appellaten als Niedergelaßene, welche zur Miethe wohnen, zu Beyträgen für den Schulhausbau daselbst anzuhalten?“
Da sich aus den Acten und dem Schriftenwechsel ergeben:
A.) Nachdem die Schulgenoßenschaft Zwillikon den Appellaten den betreffenden Theil einer Steuer an die Kosten des Schulhausbaues auferlegt, haben diese die Zahlung darum verweigert, weil sie nur in Condition stehen, zur Miethe wohnen, und sich erst im Frühjahr 1838. in Zwillikon niedergelaßen haben, während die Schulhausbauschuld vom Jahr 1836. herrühre, bey deren Entstehung sie noch nicht haben mitwirken können; ferner weil in der Heimath des einen Appellaten [Steiger von St.  Gallen] die bloß zur Miethe wohnenden Cantonsfremden an solche Bauten auch nichts bezahlen müßen, somit er Gegenrecht ansprechen zu können glaube, und endlich der andere Appellat [Benninger] in den Fall kommen könnte, auch in seiner Heimath noch steuern zu müßen, und sich an den Bezirksrath Affoltern gewandt, von welchem ihre Weigerung durch Beschluß vom 6. July d. J. gutgeheißen worden sey.
B.) Ueber diesen Beschluß beschwere sich nun die Appellantin, indem sie im Wesentlichen bemerke:
Das Schulhaus sey in den Jahren 1836 und 1837. erbaut, die Steuer zu Tilgung der Bauschuld zur Erleichterung der Beytragspflichtigen auf sechs Jahre verlegt und die erste Steuer im Jahr 1836. bezogen worden. Beym Bezug der dritten Steuer im Jahr 1838. haben die nunmehrigen Appellaten bereits in Zwillikon gewohnt und sey daher auch ihnen die Steuer abgefordert worden.
Der Umstand, daß sie bey den Herren Schmid  und Comp. nur in Condition stehen, sey bedeutungslos, dagegen gerade der Umstand, daß sie zur Miethe wohnen, eine eigene Haushaltung und eignen Rauch führen, geeignet, sie zur Zahlung zu verpflichten. Natürlich haben sie seiner Zeit, als der Schulhausbau beschloßen worden sey, noch nicht ihr Stimmrecht ausüben können; dieß ändere aber an der Sache nichts, denn gleichwie derjenige, welcher aus der Gemeinde wegziehe, für die künftigen Raten nicht mehr belangt werden könne, müßen diejenigen, die sich in der Gemeinde ansiedeln, sogleich beytragspflichtig werden. Was hinsichtlich des Verfahrens im Canton St. Gallen mit Bezug auf den einen der Appelaten gesagt werde, könne denselben ebenfalls nicht befreyen, indem im vorliegenden Falle nicht die St. Gallischen, sondern die hiesigen Gesetze zur Anwendung kommen, diese aber ein solches Gegenrecht nicht gewähren.  
Sie, die Appellantin, bemerke ferner, daß der angefochtene bezirksräthliche Beschluß demjenigen Beschluße widerspreche, den der Bezirksrath auf eine in dieser Sache erlaßene Einfrage gefaßt habe, der dahin gehe, daß kantonsfremde Niedergelaßene, die einen eigenen Rauch führen oder ein Gewerbe auf eigene Rechnung treiben, nach dem Sinne der §§. 18. und 19. des Gesetzes über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, allerdings angehalten werden können, an derartige Steuern beyzutragen. Sie wünschen Gutheißung der Appellation.
C.) Die Appellaten beziehen sich in ihrer Beantwortung der Appellationsschrift auf keine andern, als die vor erster Instanz angebrachten Gründe;
in Erwägung:
1.) Daß die Weigerungsgründe der Appellaten,  die von ihnen geforderten Beyträge zu bezahlen, sich unmittelbar auf die Ausschreibung und Vertheilung der Steuer für den Schulhausbau beziehen, folglich der dießfällige Streit nach §. 2. litt. c. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache als Verwaltungsstreitigkeit zu behandeln ist.
2.) Daß nun zwar die meisten Einsprachsgründe der Appellaten nicht Stich halten, indem:
a.) die Schulgenoßenschaft Zwillikon zu einer Vertheilung der Steuer auf eine Reihe von Jahren befugt war, dann aber natürlich sich die jeweilige Steuerpflicht nach persönlichen und Vermögensverhältnißen jedes betreffenden Jahres richtet.
b.) Die Nichttheilnahme der Appellaten an dem Beschluße über die Baute um so weniger eine Verweigerung der Zahlung rechtfertigt, als eine Theilnahme derselben damahls noch gar nicht möglich war, der Beschluß der Gemeinde aber gerade ihnen gegenüber als so bindend an-  gesehen werden muß, als für Bürger, welche nach der Faßung jenes Beschlußes das Bürgerrecht daselbst erworben hätten, und als überdem das Gesetz §. 28. nur den auf Grundeigenthum Niedergelaßenen von sich aus schon in solchen Fällen Stimmrecht in der Gemeinde, den übrigen Niedergelaßenen aber nur Einsicht der Rechnungen auf eine bindende Weise eröffnet.
c.) Die Erhebung der Gemeindssteuern ganz nach den Gesetzen unsers Cantons innerhalb demselben zu beurtheilen ist, und das von dem einen Appellaten angerufene Gegenrecht eben nur darin besteht, daß insofern Zürcherbürger im St. Gallischen gleich den dortigen Niedergelaßenen behandelt werden, auch St. Galler-Bürger im Canton Zürich gleich hiesigen Niedergelaßenen zu behandeln sind.
3.) Daß nun aber nach §. 19. Ziffer 5. des Niederlaßungsgesetzes nur solche Ansäßen schuldig sind, an die Kosten der Schulhäuser Beyträge zu leisten, welche auf Grundeigenthum sitzen, die  zur Miethe wohnenden Niedergelaßenen aber, nur zu Frohndiensten verpflichtet sind, gleich den Gemeindsbürgern.
4.) Daß damit der Schluß von §. 20. nicht in Widerspruch steht, indem die Worte des Gesetzes, die zur Miethe Wohnenden helfen noch die Kosten etc. in derselben tragen, sich dem Zusammenhange nach auf die Heimathsgemeinde bezieht.
5.) Daß somit die Appellaten nicht schuldig sind, die geforderten Beyträge zu leisten, vorausgesetzt, daß und in so weit nicht etwa darin die Ausgaben für verdungene Frohndienste mit inbegriffen waren; 
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und
demnach beschloßen:
1.) Ist die aufgestellte Frage im Sinne der Erwägung 5. verneint.
2.) Haben die Appellanten die Kösten dieses Urtheiles, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 2. Frk[en].  Kanzley- sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3.) Hiervon wird den Parteyen durch förmliche Ausfertigung, und dem Bezirksrathe Affoltern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ergeben:
Es habe der Bezirksrath in dieser Streitsache die äußere Form eines bloßen Beschlußes gewählt und dieselbe theilweise als einfache Recurssache und nur theilweise als Verwaltungssache behandelt, während dieselbe zu den eigentlichen Verwaltungsstreitigkeiten zwischen Parteyen gehört, so wird der Bezirksrath Affoltern darauf aufmerksam gemacht, dergleichen Streitigkeiten in Zukunft auch in der äußern Form von Urtheilen zu erledigen.
