Auslieferung Hch. Fierz v. Männedorf, nach Thurgau.
In Sachen des Hch. Fierz, von Männedorf, zur Zeit in Riesbach, 
betreffend Theilnahme an einer Fälschung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 30. Januar a. c. verlangt der Regierungsrath des Kts. Thurgau die Auslieferung des Rekurrenten an die dortigen Gerichtsbehörden zur Beurtheilung wegen des ihn bezeichneten Verbrechens der Theilnahme an einer Fälschung, unter Hinweis auf die Art. 1, 2 & 4 des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechen, & den Umstand, das der Angeklagte kein Interesse daran haben könne, nicht im Thurgau verurtheilt zu werden & auch dem Kt. Zürich nicht gedient wäre, mit einer selbstständigen Untersuchung & Aburtheilung dieses bloßen Nebenvergehens. Zugleich werden die Untersuchungsakten vorgelegt.
B. Der Angeschuldigte protestirt gegen die Auslieferung nach Frauenfeld & verlangt hinsichtlich der ihm dort zur Last gelegten Vergehen durch ein zürch. Gericht beurtheilt zu werden. Fierz ist erst kürzlich von 10tägigem Krankenlager aufgestanden & mit Rücksicht hierauf zur Zeit gegen eine Kaution von 1500 Fr. auf freiem Fuße.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt, dem Auslieferungsgesuch der thurg. Regierung zu entsprechen im Hinblick auf die allgemeine Praxis in dergleichen Fällen & speziell mit Rücksicht auf die Entscheidung des schweiz. Bundesgerichtes vom 12. Okt. 1877,  in Sachen der Regierung des Kts. Thurgau gegen diejenige des Kts. Zürich betr. Auslieferung des H. Mettler, Bäcker, von Ossingen [O. S. III. pag. 664 u. s. w.].
Der Regierungsrath,
aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
& nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Thurgau zu schreiben:
„In Beantwortung Eurer Zuschrift vom 30. Januar a. c., mit welcher Ihr uns um die Auslieferung des Hch. Fierz, von Männedorf, in Riesbach, wegen Theilnahme an einer Fälschung in Untersuchung bei Euerer Staatsanwaltschaft, ersuchet, theilen wir Euch mit, daß wir mit Schlußnahme von heute Euerem Ansuchen entsprochen haben. Fierz ist zur Zeit kränklich & gegen Kaution auf freiem Fuß. Es hat aber unser Polizeikommando den Auftrag den Fierz Euch zuführen zu lassen, sowie er ohne Nachtheil für seine Gesundheit transportirt werden kann.
Indem wir Euch die anher übermittelten Akten remittiren, benutzen wir etc.“
