Gemde. Obfelden. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Obfelden,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. v. Mts. sucht der Gemeindrath Obfelden um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Wolsen nach Toußen nach, indem er anführt, der Regierungsrath habe bei Anlaß der endgültigen Festsetzung der Richtung der Kommunikationsstraße von Affoltern nach Obfelden den durch diesen Straßenzug abgeschnittenen Civilgemeinden Bickweil und Wolsen Einmündungsstraßen verheißen und an die Kosten aller dieser Straßenbauten kräftige Staatsbeiträge in Aussicht gestellt.
Von dem Bezirksrathe Affoltern wird das Gesuch des Gemeindrathes zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Ein förmlicher Beschluß betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Straße von Wolfen [sic!] nach Toußen ist nie gefaßt worden und in dem Be-  schlusse des Regierungsrathes vom 30. Wintermonat 1861, betreffend die Straße von Affoltern nach Obfelden, ist nur die Bemerkung enthalten, daß Wolsen leicht mit dem Hauptzuge verbunden werden könne. Diese Verbindung ist auch in dem Profilplan des Hauptzuges eingezeichnet und es ist darüber vom Kreisingenieur eine besondere Kostenberechnung angefertigt worden.
Obwol nun diesem Stück Straße, blos für sich betrachtet, mehr die Bedeutung einer Straße 4. Klasse zukommt, so muß dasselbe doch auch als integrirender Theil einer Straße 3. Klasse von Affoltern nach Maschwanden angesehen werden, dagegen bildet es keinen Theil derjenigen Straße, für welche ein erhöhter Beitrag zugesichert wurde.
Nach der von dem Gemeindrathe eingereichten Rechnung, welche von der Inspektion geprüft und mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden ist, belaufen sich die Gesammtkosten der fraglichen Straße auf
Frk. 3944.82
Davon fallen nach bisheriger Uebung in Abzug die unter Beleg No. 19 & 20 aufgezählten Vergütungen an Gemeindräthe u. s. w. im Betrage von
 “       28.50.
& es kommen sonach bei der Berechnung des Beitrages nur
Fr. 3916.32
in Betracht. Die in allen Theilen gehörig vollendete Straße ist 1322 Fuß lang, der laufende Fuß kostet demnach Fr 2.96.
b. Die Quote für Obfelden beträgt nach der neuern Skala [in der ältern ist die Gemeinde noch nicht aufgeführt]  288 pro mille und damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 1127.90, von welcher Summe keine Zahlungen für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht abzuziehen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Obfelden wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Wolsen nach Toußen ein Staatsbeitrag von Frk. 1100 bestimmt.
2. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Obfelden, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung und der Belege sowie der technischen Vorarbeiten durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
