[Heinrich] Angst v. Buchenloo - Wyl. Beschluß betr. Auslieferung dess. an St. Gallen.

Cirkular-Beschluß.
20. December 1864.
In Sachen des Heinrich Angst, Wagner, von Buchenloo - Wyl,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Angst sei von dem Kriminalgerichte des Kantons St. Gallen wegen Verdacht der Brandstiftung von der Instanz entlassen, & hierauf polizeilich nach Zürich transportirt worden.
B. Vermittelst telegraphischer, an die hiesige Polizei-  direktion gerichteten Depesche sucht das Polizeidepartement des Kantons St. Gallen dafür nach, den Angst wieder zurückzuliefern, weil der Regierungsrath das Urtheil des Kriminalgerichtes appellirt habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Angst an das Polizeidepartement des Kantons St. Gallen wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
