Telegraphendienst auf der [Nordostbahn-]Station Kemptthal.
Nachdem die Direktion der Nordostbahn die Besorgung des Privattelegraphenbureau auf der Station Kemptthal auf Ende dieses Jahres gekündet hatte, übermittelte das eid. Post- & Telegraphendepartement einen Vertragsentwurf über Einrichtung eines unabhängigen Telegraphenbureau. Dieser Verpflichtungsschein wurde unterm 26. Juli dem Gemeindrath Lindau zugestellt, mit der Einladung, denselben beförderlichst unterzeichnet der Direktion der öffentlichen Arbeiten zukommen zu lassen.
Mit Schreiben vom 1. dies berichtet nun der Gemeindrath Lindau, daß es ihm gelungen sei, die Direktion der Nordostbahn zur fernern Uebernahme des Telegraphendienstes auf der Station Kemptthal gegen eine jährliche Entschädigung von Fr. 240 zu bestimmen & stellt nun das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei dem Post- & Telegraphendepartement auf Annahme dieser Proposition hinwirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das schweiz. Post- & Telegraphendepartement wird ersucht, den Fortbestand des Telegraphenbureau auf der Eisenbahnstation Kemptthal beim Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu befürworten, resp. einen entsprechenden Vertragsentwurf einzu-  senden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
