Einholung e. Gutachtens des Großrichters über die Begnadigungsgesuche der vom Kriegsgerichte verurtheilten Dr. Heusser & Knecht.
Der Stellvertreter des kantonalen Kriegsgerichtes Herr von Orelli übermacht mit Schreiben vom 8 d. die Gesuche des Hrn. Dr. Heusser von Hombrechtikon u. Ed: Knecht von Hanfgarten um Begnadigung mit Bezug auf das unterm 4 dß gegen sie ausgefertigte kriegsgerichtliche Urtheil.
Ein gleiches Gesuch kam bezüglich des Hrn. Dr. Heusser auch vom Gemeindrathe Hombrechtikon ein.
Es wird beschlossen:
Seien die Akten dem Stellvertreter des Grossrichters mit der Einladung zurückgewiesen, diese Gesuche im Sinne des §. 219. des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich zu begutachten (l. M. h. T.)
