Patentirung des Herrn Jacob Müller von Mönchaltorf als Cantonsprocurator.
Nach Anhörung einer vom heutigen Tage datirten Eingabe, durch welche Herr Jacob Müller von Mönchaltorf mit Beylage des von dem Obergerichte ebenfalls heute erlaßenen Beschlußes, laut welchem er als tüchtig erklärt ist, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, das Ersuchen stellt, daß ihm nunmehr zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dem Herrn Jacob Müller ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, (wie solches in den Urkunden enthalten ist.)
2.) Ist hiervon dem Obergerichte und dem Finanzrathe, unter Zustellung des von Herrn Müller eingelegten Bürgschaftsscheines, sowie auch wegen der an den Staat zu entrichtenden Patentgebühr, Kenntniß zu geben. 
3.) Dem Herrn Müller ist anzuzeigen, daß er mit Vorlegung einer Bescheinigung für die erlegte Gebühr, die Patentsurkunde in der Staatskanzley beziehen kann. 
