Beschluß betreffend den Anstand wegen der den Gebrüdern Jacob und Johannes Wydler von dem Gemeindrath Außersihl ertheilten Niederlaßungsbewilligung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. in Sachen des Gemeindrathes Außersihl betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich puncto Niederlaßung; – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Unterm 14. September v. J. habe der Gemeindrath Außersihl den Gebrüdern Jacob und Johannes Wydler zwey vom 16. April deßelben Jahres datirte Niederlaßungsbewilligungen mit dem Bedeuten zugestellt, daß für jeden derselben die Hälfte der, der Gemeinde bewilligten Niederlaßungsgebühr bezahlt werden müße.
B.) Ueber diese Verfügung habe sich dann der Vater der erwähnten Gebrüder Wydler bey dem Bezirksrathe Zürich beschwert, und dieser hierauf unterm 13. December v. J. beschloßen, es sey die Klage des Wydler begründet, und demnach die Verfügung des Gemeindrathes Außersihl vom 16. April v. J. aufzuheben.
C.) Gegen diesen Beschluß habe nun der Gemeind-  rath Außersihl Recurs an den Regierungsrath ergriffen, vorstellend: Nach seiner Ansicht könne derjenige, der einen wöchentlichen Verdienst von ungefähr drey Gulden und vielleicht noch mehr beziehe, als ein eigenes Gewerb treibend qualificirt werden, zumahl ja der ärmste Taglöhner, der nicht so viel, auch nicht fortdauernd erwerbe, wenn er einmahl über ein Jahr sich in einer andern, als seiner Heimathsgemeinde aufhalte, in die Cathegorie „eigenes Gewerbe treibend“ falle und dann auf diese Weise die Niederlaßungsgebühr bezahlen müße; auch habe es bey Herabsetzung der letztern gewiß in dem Willen des Gesetzgebers gelegen, die Gemeinden eben durch die Gebühren solcher angeseßenen Personen zu entschädigen; überhaupt bedürfen wohl alle Personen, die sich länger als ein Jahr in einer Gemeinde aufhalten, einer Niederlaßungsbewilligung, wie der Art: 4. des mehrerwähnten Gesetzes ganz ausdrücklich vorschreibe, abgesehen davon, ob sie ein Gewerbe auf eigene Rechnung betreiben oder aber nicht, und in diesem Falle befinden sich gerade auch die Gebrüder Wydler, die sich schon längere Zeit in der Gemein-  de Außersihl aufhalten, von ihrem Verdienste dem Vater ein fixes Kostgeld bezahlen müßen und überdieß dem Staate ihren Erwerb versteuern.
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art: 5. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, nur solche außer ihrer Heimathsgemeinde wohnende Cantonsbürger, welche einen eigenen Rauch führen, oder ein Gewerbe auf eigene Rechnung treiben, einer Niederlaßungsbewilligung bedürfen.
2.) Daß nun die in Frage stehenden Gebrüder Jacob und Johannes Wydler darum nicht unter die Claße der Niedergelaßenen gehörend zu betrachten sind, weil sie in gemeinschaftlicher Haushaltung mit ihrem Vater leben und keinen Beruf haben, der als ein auf eigene Rechnung betriebenes Gewerbe qualificirt werden könnte;
3.) Daß dieselben daher auch nicht angehalten werden können, für sich eine Niederlaßungsgebühr zu bezahlen;
gefunden:
Es sey der Recurs des Gemeindrathes Außersihl unbegründet,
und demnach erkennt:  
1.) Ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 13. December v. J. bestätigt.
2.) Hat der Gemeindrath Außersihl 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Canzleygebühr zu bezahlen.
3.) Wird von diesem Erkenntniß dem Gemeindrath Außersihl in besonderer Ausfertigung und dem Bezirksrathe Zürich unter Rücksendung der Acten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
