Dem Eidgenößischen Vororte werden die Kosten für Besorgung der Angelegenheiten der abgedankten Französischen Schweizer-Regimenter vergütet.
Mit Schreiben d. d. 7ten hujus macht der Hohe Vorort dem Regierungsrathe die Anzeige, daß die von der Eidgenößischen Central-Caßa für Besorgung der Angelegenheiten der aus Königl. Französischen Diensten zurückgekehrten Schweizerregimenter bisher gemachten Auslagen sich auf Frk[en] 12572. B. 2. R. 9½. belaufen, welche dem Conferenzbeschluß gemäß, auf die 84. Centrums-Compagnien vertheilt, auf jede derselben Frk[en] 149. B. 6. R. 7. betragen, mithin der hiesige Stand für 7. Compagnien Frk[en] 1047. B. 6. R. 9. zu bezahlen habe, welche beförderlich der Eidgenößischen Kanzley eingesandt werden möchten.
Nach Anhörung dieser Einladung hat der Regierungsrath dem Finanzrathe den Auftrag ertheilt, diesen Betrag an die Eidgenößische Kanzley zu vergüten.
