Regierung von Bern. Zuschrift betr. die Verlassenschaft der verst. Eheleute Demuth von Hüntwangen.

[Präsidialverfügungen.]
4. Februar 1863.
Eine Zuschrift der Regierung von Bern vom 2. dß. Mts., mit welcher derselbe das Gesuch der dortseitigen Erben der verstorbenen Eheleute Demuth von Hüntwangen resp. der Frau Demuth geb. Imdorf, um Herausgabe des Vermögensnachlasses übermittelt und um Aufschlüsse über das Rechtsverhältniß in Sachen  ersucht, wird der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, zur Antragstellung überwiesen.
