Landrechtsertheilungen an Balth. Niedermann, Glaser v. Sulgen, C. Thurgau eingekauft in Zürich[.] Peter Sören Rugaard, Tischler aus Slangeruz K. Dänemark eingek. in Zürich. J. F. Sigmund, Bäker v. Sindelfingen K. Würt. eingekauft in Töß und J. F. Hösely v. Neuenstadt C. Bern eingekauft in Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8t. und 15t. d. M] beschloßen:
dem Ansuchen nachfolgender Personen, nämlich:
1. des Baltasar Niedermann, Glaser von Sulgen Cts. Thurgau seßhaft in Zürich;
2. des Peter Sören Rugaard, Tischler aus Slangeruz, Königreich Dänemark, wohnhaft in Zürich;
3. des Jakob Friedrich Sigmund, Bäker von Sindelfingen, Königr.  Württemberg, seßh. in Zürich; und
4. des Herrn Joh. Friedrich Hisely [sic!] von Neuenstadt Cantons Bern, Lehrer, seßhaft in Winterthur;
nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden
ad 1. und 2. Zürich,
ad. 3. Töß.
ad 4. Winterthur
zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr ad 1. und 4. von 160. Schweizerfranken, ad 2. und 3. von 400. Frknken [sic!] für Jeden, an die Staatskaßa und die Einzugsgebühren an die betreffenden politischen Gemeinden zu entrichten, sich über Beides binnen 4. Wochen à dato, vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen. Zugleich hat Petent No. 2. nachträglich noch die Urkunde über Entlaßung aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande beizubringen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der einge-  legten Papiere für Letztern [mit Ausnahme der an die ausstellenden Behörden zurükzusendenden Heimatscheine] Kenntniß gegeben, sowie den Petenten Landrechtsurkunden ausgefertigt.
