Wahl Frau Brandenberger Hauswart im Obmannamt, provisor.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem im Januar v. Js. erfolgten Tode des Abwarts Brandenberger im Obmannamt ließ man dessen Wittwe, welche schon während der langen Krankheit ihres Mannes dessen sämmtliche Geschäfte besorgt hatte, dieselben  fortführen, theils aus Rücksichten gegen die Familie, theils im Hinblick auf die langjährige Dienstzeit des Verstorbenen. Selbstverständlich sind damit gegenüber der Wittwe Brandenberger keinerlei Verbindlichkeiten im Sinne einer ferneren Beibehaltung der Abwartsstelle im Obmannamt eingegangen worden. Es dürfte aber doch angezeigt erscheinen, dieselbe bis zu der im Laufe dieses Jahres erfolgenden Neuwahl sämmtlicher Beamten & Angestellten auf ihrem Platze zu belassen.
Das der nun im Obmannamt eingerichtete Telephonverkehr es wünschbar macht, daß dem mit Besorgung derselben betrauten Angestellten ein eigenes Zimmer eingeräumt werde, um Störungen anderer Angestellten zu vermeiden, so dürfte Frau Brandenberger zur Räumung des von ihr vermietheten Zimmers No 30 angehalten werden, was ihr schon vor ca 1 Monat zur Kenntniß gebracht worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Wittwe des verstorbenen Abwartes Brandenberger wird provisorisch bis zum Zeitpunkte der Neuwahl sämmtlicher Beamten & Angestellten, d. h. bis zum Monat Juni oder Juli d. Js., an der Stelle  eines Abwartes im Obmannamt belassen.
II. Dieselbe hat das von ihr bisher vermiethete Zimmer No 30 bis zum 1. Februar nächsthin zu räumen.
III. Mittheilung an dieselbe.
