Bestätigung der Wahl des H[errn] Seminardirektor David Fries z. Mitgliede der Aufsichtskommission des Gymnasiums.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, gemäß §. 87. f. f. des Gesetzes vom 2. April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f.
zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission des Gymnasiums an die Stelle des Hrn. Professor Dr Köchly
gewählt:
Herrn David Fries von Zürich, Seminardirektor u. Erziehungsrath 
und sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl gemäss §. 89. des cit. Gesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath hat vorstehende von dem Erzie-  hungsrathe getroffene Wahl bestätigt.
