Rücktritt des Hrn. Bez. Rath. Hofmeister. Vormerknahme unter Verdankung.
Mit Zuschrift vom 16. dß. sucht Herr Diethelm Sal. Hofmeister in Riesbach wegen vorgerückten Alters um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Zürich nach, die er nun schon seit 30 Jahren bekleidet hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) einer Zuschrift des Bezirksrathes Zürich vom 20. dß.,
b) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Herrn Diethelm Salomon Hofmeister in Riesbach von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Zürich wird unter bester Verdankung langjähriger, ausgezeichneter Dienste Vormerk genommen.  
II. Mittheilung an denselben, sowie an den Bezirksrath Zürich.
