Tößthalbahn, theilweise Genehmigung d. Tracepläne für dies.
Betreffend Genehmigung eines Theils des Tracé für die Tößthalbahn,
hat sich ergeben:
A. Der Verwaltungsrath der Tößthalbahngesellschaft richtete mit Schreiben vom 27. Weinmonat und 12. Christmonat v. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um Genehmigung der Pläne für die Tößthalbahn im Gebiete der Gemeinden Zell, Turbenthal, Wyla, Wildberg u. Bauma, und legte denselben folgende Aktenstücke bei:
1. einen Uebersichtsplan
im Maßstabe von
1:25 000.
2. die Katasterpläne
 “          “          “
1:   1000.
3. das Längenprofil
 “          “          “
1:   2000.
4. eine Anzahl Quer- und Längenprofile für Straßenübergänge.
B. Ueberdieß wurden betreffend die Stationsanlagen folgende Petitionen eingereicht:  
1. Für Verlegung der Station Kohlbrunnen etwas weiter aufwärts von Bewohnern von Rutzen u. Au, vom Konsumverein Kohlbrunnen u. von einer Anzahl Einwohner von Kohlbrunnen.
2. Für Genehmigung der Station Kohlbrunnen nach dem vorliegenden Plane von Einwohnern von Kohlbrunnen, von einer Minderheit des Konsumvereins u. vom Arbeiterverein von Seen.
3. Für Verlegung der Station Turbenthal etwas weiter aufwärts von Zimmermeister Boßhard und von einer Anzahl Bewohner des Dorfes Turbenthal.
4. Für Genehmigung der projektirten Station Turbenthal von Bewohnern von Hutzikon.
5. Für Genehmigung der projektirten Station Wyla vom Gemeindrath Turbenthal.
C. Der Kantonsingenieur sprach sich über diese Angelegenheit folgender Maßen aus:
Die Bahnlänge von der Gemeindsgrenze Seen-Zell bis Ende der Station Bauma beträgt 16,785m; davon fallen auf gerade Linien 8830m und auf Bogen 7965m.
Die Radien der Kurven gehen nur in zwei Fällen unter 300m herab; a-in dem einen auf 270m, im andern an eine Station anschließend auf 250m.-a die mittlere Bahnkrümmung entspricht einem continuirlichen Bogen von 758m Radius.
Die Maximalsteigung beträgt 12‰ bei einer mitt-  leren Steigung von 8,66‰.
Stationsanlagen kommen vor:
1. Bei Kohlbrunnen im Töbeli.
2.    “  Rykon zwischen zwei Tößbrücken der Landstraße und der Töß;
3. Unterhalb der Rämismühle ebenfalls zwischen der Landstraße und der Töß in der Nähe von Tößbrücken.
4. Bei der Altmühle zwischen Hutzikon u. Turbenthal an der Töß.
5. Beim Dorfe Wyla neben dem obern Ende.
6. An der Landstraße etwas unterhalb Saaland.
7. Zwischen dem Dorfe Bauma u. der Töß.
Fünf Stationen liegen auf horizontalen Strecken von 188–300m Länge; zwei Stationen Rykon und Zell befinden sich theilweise in schwachen Steigungen von 160 resp. 175m Länge und theilweise in Steigungen von 12‰.
Die Tößthalstraße wird 9 Mal à niveau überschritten; zweimal in der Nähe von Rutzen in einem Abstande von 250m, beim untern Hirschgarten in Rykon, beim Buchrain, im Euli unterhalb Rämismühle, zwischen Turbenthal und Wyla, bei der Tößbrücke im Tablat, bei der Thalau und bei Saaland.
Die eingeschlagene Bahnrichtung ist im Allgemeinen den Verhältnissen des Thales angemessen; mit dem [sic!] angewandten Prinzipien bezüglich der Steigung, der  Bahnkrümmungen und der Stationsanlagen u. der sich daraus ergebenden Bahnrichtung im Speziellen könnte der Kantonsingenieur sich dagegen nicht unbedingt einverstanden erklären.
Es scheint ihm nämlich, daß für Steigungen u. Krümmungen etwas zu enge Grenzen gewählt wurden u. daß die kurzen Stationsanlagen mit derselben zu wenig harmonisieren. Die Gestaltung des Thales mit den vielen und starken Windungen und der nahe an 10‰ reichenden mittlern Steigung einerseits und der Zweck der Bahn anderseits würden die Anwendung von Kurven von 150–200m Radius mit Steigungen bis wenigstens 15‰ rechtfertigen, besonders im Anschluß an Stationen. Die kleineren Radien würden die Bahnkrümmung im Ganzen nicht verschlechtern, indem die Tangentenwinkel eher kleiner ausfallen würden. Größere Steigungen unmittelbar unterhalb von Stationen hält der Kantonsingenieur sogar in Beziehung auf die Zugförderung für weniger nachtheilig als Steigungen von 12‰ in den Stationen selbst oder von denselben aufwärts, mit Hülfe derselben könnten aber die Stationslängen ohne Vermehrung der Anlagekosten vergrößert werden. In Beziehung auf den Zweck der Bahn wird es für den Betrieb von geringem Werthe sein, für den Bau der Strecke Winterthur–Bauma  theilweise die gewöhnlichen Grundsätze für große Thalbahnen zu befolgen, währen bei einer weitern Fortsetzung von Saaland oder Bauma aus jedenfalls ein anderes Verfahren zur Anwendung kommen muß. Ist eine größere Bedeutung der Bahn als für den Lokalverkehr ins Auge zu fassen, so dürfte auf größere Längenausdehung der Stationen ein größeres Gewicht zu legen sein, als auf große Radien und kleine Steigungen.
In mehrfacher Hinsicht macht übrigens das Projekt den Eindruck, als sei dasselbe durch vorgeschriebene Stationsplätze zum Nachtheil der Bahnanlage beeinflußt worden.
Der Kantonsingenieur muß aber hervorheben, daß die vorliegenden Pläne zur Beurtheilung des Projektes im Detail u. zu bestimmten Abänderungsvorschlägen nicht hinreichen. Der Maßstab der Kantonskarte ist zu diesem Zwecke zu klein und die Katasterpläne geben über das Terrain außerhalb der Bahnaxe keinen Aufschluß. Es fehlt namentlich ein Uebersichtsplan im Maßstab von etwa 1:5000 über das in Frage liegende Gebiet mit entsprechender Terrainsdarstellung. Die nachfolgenden Vorschläge für Abänderungen sind deshalb nicht als definitive, sondern mehr als Anregungen zu weitern Untersuchungen zu betrachten. 
Nach diesen allgemeinen Bemerkungen sind folgende Punkte besonders hervorzuheben:
Die Station Kohlbrunnen oberhalb die Straße nach Bolstern verlegt, würde eine freiere Lage erhalten, weniger kosten und für die Zugänge sowol von der Tößbrücke, als von Bolstern aus nicht weniger vortheilhaft sein. Die Länge könnte ohne Schwierigkeiten auf 300m ausgedehnt werden. Auch spricht die Entfernung von einer Station Seenhof für eine solche Verlegung.
Die Stationen Rykon und Zell sind vom technischen Standpunkte aus noch weniger zu empfehlen. Die beengte, in Steigungen von 2,75 resp. 2,86‰ und theilweise von 12‰ befindliche Lage derselben müßte für den Betrieb außerordentlich lästig werden. Die verschiedenen Straßenübergänge und die Nähe der Tößbrücken treten einer rationellen Anlage an diesen Stellen zu störend entgegen. Durch eine Verlegung der Bahn vom untern Hirschengarten bis Rämismühle könnten diese Hindernisse ohne Zweifel umgangen werden. Mit Anwendung von einigen Kurven von 250–200m Radius schienen auch die Baukosten durch diese Veränderung sich eher zu vermindern als zu erhöhen. Die Durchschneidung der Anhöhe bei der Rämismühle würde die Bahnrichtung wesentlich verbessern, je-  doch wahrscheinlich zu Mehrkosten führen. Die entsprechende Verlegung der beiden Stationen würde die Ortsinteressen in keiner Weise benachtheiligen.
Bei den Stationen Turbenthal u. Saaland scheint der allfälligen Einmündung von Seitenbahnen zu wenig Rechnung getragen. Die horizontalen sollten namentlich zu diesem Zwecke verlängert werden. Bei Turbenthal würde die Aufnahme einer Seitenlinie von Seelmatten her besonders in dem Sinne erschwert, daß ein kontinuirlicher Betrieb über Saaland nach Hittnau durch eine Kopfstation unterbrechen würde, was durch eine Verlegung der Station um die Stationslänge weiter aufwärts vermieden werden könnte. Das Terrain spricht ohnehin für eine solche Verschiebung, während allerdings unter gleichmäßiger Berücksichtigung der besondern Interessen von Hutzikon u. Turbenthal die projektirte Lage nicht gerade als ungünstig bezeichnet werden kann.
Die Einmündung einer Bahnlinie von Hittnau in die Station Saaland könnte wol nur durch drei Uebergänge über Straßen I. Klasse geschehen, welche durch eine geringe Verschiebung der Station abwärts und seitwärts vermieden werden sollte. Diese beiden Verzweigungen bei Tur-  benthal und Saaland sollten im Plane bezeichnet werden.
Hinsichtlich der Station Bauma ist nur auszusetzen, daß die Höhenlage in Beziehung auf eine Fortsetzung zu niedrig ist, indem selbst bei einer Steigung von 20‰ von der Station aus die Töß nur in einer Höhe von 1,8m über der Sohle überschritten würde, was offenbar nicht ausreicht. Die Station sollte deshalb bezüglich der Höhe und Richtung so angelegt werden, daß die Töß in gehöriger Höhe überbrückt werden könnte.
Was im Weitern die Bahnrichtung außerhalb der durch die erwähnten Stationsveränderungen bedingten Strecken betrifft, so ist noch Folgendes zu bemerken:
Es erscheint wünschenswerth, daß die Bahnlinie bei Au oberhalb Kohlbrunnen so gezogen werde, daß die Landstraße daselbst gegen die Töß verlegt und die beiden Uebergänge vermieden werden können. Obschon dafür wahrscheinlich zwei Uebergänge über Nebenstraßen bleiben würden, so wäre dieß doch sowol für den Straßenverkehr als für den Bahnbetrieb mit weniger Inkonvenienzen verbunden, als zwei Hauptstraßenübergänge in so geringem Abstande. Uebrigens dürfte in Erwägung gezogen werden, ob nicht vermittelst zweier Tößübergänge die  nahezu gerade Richtung von Kohlbrunnen nach Engelberg der starken Ausbiegung vorzuziehen wäre.
Zur Erzielung einer möglichsten Bahnverkürzung dürfte ferner eine Verlegung der Bahn von der Tößbrücke unterhalb Tablat bis Saaland auf die rechte Seite der Straße der nähern Prüfung werth sein. Mit Zuhülfenahme einer etwas größern Steigung würde dieß kaum auf Schwierigkeiten stoßen.
Die erwähnten Abänderungen finden sich im Uebersichtsplane mit Bleistift angedeutet.
D. Unterm 15. Hornung 1873 übermittelte der Regierungsrath vorstehenden Bericht in Abschrift dem Verwaltungsrathe mit der Einladung, sich über den Inhalt beförderlich auszusprechen.
E. In einer darauf veranstalteten Konferenz zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und dem Verwaltungsrathe fand eine einläßliche Besprechung der Sache statt u. nachher bereiste der Kantonsingenieur noch die Bahnlinie mit dem Ingenieur der Bahngesellschaft.
F. Seither, d. h. mittelst Zuschrift vom 24. März, hat sich der leitende Ausschuß der Bahngesellschaft über die beanstandeten Punkte wesentlich in folgendem Sinne ausgesprochen:
1. Station Kohlbrunnen. Von den Beschlüssen  des Verwaltungsrathes könne nicht abgegangen werden und werde daher der definitive Entscheid dem Ermessen der zuständigen Behörde überlassen.
2. Straßenverlegung bei Kohlbrunnen. Wegen Mehrkosten von ca Fr. 10,000 u. weil die Straße zwischen Bahn und Töß eingeengt und Uebergänge für Nebenstraßen gleichwol nothwendig wären, wird ersucht, von der Straßenverlegung abzusehen.
3. Traceverlegung durch die Au. Ungeachtet der Abkürzung von 400m glaubt der Ausschuß in Berücksichtigung beträchtlicher Mehrkosten auf dem vorgelegten Trace beharren zu müssen.
4. Traceverlegung bei Rykon. Man findet, die Vortheile der Verlegung würden durch Nachtheile aufgewogen, zudem habe man sich gewissermaßen verpflichtet, die Station möglichst in die Nähe der Spinnerei des Hrn. Nußberger-Schwarz zu verlegen; indessen wird der Entscheid dem Ermessen der Behörde anheim gestellt.
5. Verlegung des Trace bei der Rämismühle. Der Durchstich des Hügels nach der einen der fraglichen neuen Richtungen verursache wenigstens Fr. 50,000 Mehrkosten und nach der andern seien Mehrforderungen für Durchschneidungen von Privatland zu gewärtigen, ohne daß der Straßen-  übergang vortheilhafter gestaltet würde.
6. Station Turbenthal. Es wird zugegeben, daß bei der Einmündung einer Seitenlinie von Seelmatten her nur dann ein kontinuirlicher Betrieb über Saaland nach Hittnau möglich wäre, wenn die Station um etwa ihre Länge aufwärts gerückt würde; jedoch vermuthet, die Ueberschreitung der Landstraße und des Rämibaches würde sich nicht so leicht machen, wie vorausgesetzt werde; davon jedoch abgesehen, sieht sich der Ausschuß durch bedingte Aktienzeichnung von Hutzikon veranlaßt, an der ursprünglichen Vorlage festzuhalten.
7. Verlegung des Trace zwischen Tablat und Saaland. Nach vorgenommenem Augenschein erscheint dem leitenden Ausschuß die ursprüngliche Richtung der freiern Lage wegen vortheilhafter.
8. Station Saaland. Die Abzweigung nach Hittnau erfordere nicht drei Uebergänge über Straßen I. Klasse, sondern könne vermittelst einer Kurve von 600 Fuß Radius dem Laubbach entlang fortgeführt werden; durch die vorgeschlagene Abänderung werde wenig oder nichts gewonnen.
9. Station Bauma. Die Anlage nach der ersten Vorlage wird als zu tief liegend anerkannt u. dem  Uebelstande durch Verschiebung und Höherlegung abzuhelfen beabsichtigt.
G. In Beantwortung dieser Zuschrift verweist der Kantonsingenieur zunächst auf seinen frühern Bericht und fügt demselben noch bei:
ad 4 und 5. Zur Erzielung einer horizontalen Lage der Stationen, einer unbeschränkten Anlage derselben überhaupt, sowie zur Vermeidung einer förmlichen Verschlingung von Landstraße u. Bahn zwischen Rykon und Zell sollte eine Traceveränderung ungefähr in angedeutetem Sinne mit oder ohne Durchschneidung des Hügels bei Rämismühle sowol im Interesse des Bahnunternehmens als des öffentlichen Verkehrs vorgenommen werden.
ad. 6. Die gleichmäßige Berücksichtigung der Ortschaften Hutzikon und Turbenthal, hauptsächlich die bedingten Aktienzeichnungen mögen den leitenden Ausschuß entschuldigen, wenn er sich veranlaßt sieht, an der Vorlage festzuhalten. Eine Rücksichtsnahme auf eine allfällige Seitenlinie erforderte eine Verschiebung der Station etwas weiter aufwärts, womit auch eine höhere Lage bedingt würde, was die Ueberschreitung der Straße erleichterte. Eine umfassendere Terrainaufnahme wäre hier besonders erwünscht. Bei der Genehmigung der Vorlage stünde aller-  dings für eine Bahn von Seelmatten noch der Ausweg offen, den Anschluß bei Wyla zu bewerkstelligen.
ad. 8. In einer bezüglichen Zuschrift vom 17. März vom Eisenbahnkomite Uster-Tößthal wird das Gesuch gestellt, es möchte bei Genehmigung der Station Saaland auf einen richtigen Anschluß der Linie von Hittnau Rücksicht genommen werden.
Wie der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft bemerkt, wäre allerdings die fragliche Einmündung vermittelst einer Kurve von 600’ Radius ohne die drei Ueberschreitungen der Hauptstraßen ermöglicht, jedoch mit Verkürzung der ohnehin nicht zu langen gemeinschaftlichen horizontalen von 235m auf 180m, der Kantonsingenieur kann sich daher nur unter der Bedingung mit der vorgeschlagenen Bahnrichtung einverstanden erklären, daß die Horizontale für die Station um 50m abwärts verlängert werde.
ad 9. Die abgeänderte Situation u. Höhenlage der Station Bauma kann zur Noth als genügend angesehen werden, obschon eine etwelche größere Erhöhung im Interesse der Fortsetzung der Bahn läge.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vorgelegten Plänen für das Tracé der Tößthalbahn von Kohlbrunnen bis Bauma, mit Ausnahme der Strecke von Kilom. 10,5–16,6 [Hirschgarten–Turbenthal] wird – mit Vorbehalt der Einsprachen von Gemeinden u. Privaten – unter nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt:
1. Die Horizontale der Station Saaland soll um 50 Meter abwärts verlängert werden.
2. Bei Straßenübergängen soll der Kreuzungswinkel nicht weniger als 30° betragen.
3. Bei Veränderungen der Tößthalstraße soll dieselbe nirgends eine größere Steigung als 2,5% erhalten und bei Einschaltung einer Gegensteigung darf dieselbe 1% nicht übersteigen.
4. Bei Verlegungen der Tößthalstraße, namentlich bei No 185, 238, 7, 240, 5, und 242 soll die Korrektion sich der bestehenden Straße vermittelst sanftern Bogen anschließen.
5. Die Anordnung von Schutzwehren längs der Hauptstraße bleibt vorbehalten.
6. Das Straßenbett für Straßen I[.] und II. Klasse soll nach Vorschrift von § 13 des Straßengesetzes erstellt werden.  
7. Die Tößbrücke ist mit der Tößkorrektionslinie in Uebereinstimmung zu bringen.
II. Mit Bezug auf die Strecke von Kilom. 10,5–16,6 wird die Genehmigung verschoben, um der Gesellschaft Gelegenheit zu einer neuen Vorlage im Sinne der besprochenen Abänderung zu geben.
III. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Tößthalbahn und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
