Frey-Pfenninger u. Kons. in Oberuster; Rekurs betr. Kompetenz.
In Sachen des J. Frey-Pfenninger & Konsorten in Oberuster, Rekurs gegen eine Verfügung der Polizeidirektion,
betreffend Kompetenz,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 13. Oktober 1879 hatte die Polizeidirektion eine Beschwerde der Rekurrenten betr. angebliche Schädigungen und Belästigungen [Rußfall] durch die Kaminanlage zum Dampfkessel der Firmen J. H. Boller in Oberuster angebrachtermaßen abgewiesen, in Betracht, daß hier nicht bloß die sicherheitspolizeilichen Rücksichten beschlagende Verordnung betr. die Untersuchung der Dampfkessel, sondern §§ 615 ff. des privatrechtl. Gesetzbuches zur Anwendung kommen & Beschwerden aus diesem Grunde in erster Instanz beim Gemeindrath anhängig zu machen seien.
B. Ueber diese Verfügung beschweren sich J. Frey-Pfenninger & Kons. mit Schreiben vom 23. Oktober beim Regierungsrathe.
Bezüglich der Kompetenzfrage verweisen sie einerseits darauf, daß die angeblichen Schädigungen und Belästigungen sich zum Theil aus der Art & Weise des Betriebes der Dampfkessel ergeben und daher unter die oben zitierte Verordnung fallen, anderseits auf den Passus am Schlusse des § 2 dieser Verordnung; „& im Uebrigen die Umgebung möglichst wenig belästigend zu machen“, nach welchem Passus diese Verordnung sich nicht bloß auf die sicherheitspolizeilichen Rücksichten  erstrecke. Solche Belästigungen aber seien die in der Beschwerde angeführten Verhältnisse und es können dieselben von einem fehlerhaften Betrieb der Kessel herrühren. Eine Untersuchung durch den betreffenden Experten werde das vielleicht konstatiren. Die Rekurrenten wissen nicht, ob eine solche Untersuchung stattgefunden habe oder nicht. Wenn nicht, so könnten sie einfach dem [sic!] Experten, wenn er den Kessel untersuche, selbst auf die Uebelstände aufmerksam machen, oder es könnte die Beschwerde demselben durch die Polizeidirektion zugestellt werden. Diesen einfachen Weg schneide aber die Verfügung der Polizeidirektion ab, und verweise sie auf einen langen und ungewissen Weg.
C. Die Firma J. H. Boller läßt sich durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger in Zürich hierüber vernehmen wie folgt: 
Die rekurrirte Verfügung verweise mit Recht darauf, daß die Verordnung vom 8. Sept. 1877 lediglich die Uebermachung der Anlegung und des Betriebes von Dampfkesseln in sicherheitspolizeilicher Hinsicht beschlage; nur sehr nebenbei sei in § 2 auch von Rücksichtnahme auf die Umgebung in anderer Beziehung die Rede; es sei aber klar, daß eine Verordnung den Inhalt organischer Gesetze nicht aufheben könne, daß also namentlich die fragliche Verordnung nicht einfach das delikate Gebiet der Anwendung des §§ 617 ff. des privatrechtl. Gesetzbuches den gesetzmäßigen Kompetenzen entziehen und unmittelbar un- ter die Polizeidirektion stellen dürfe.
Dagegen, daß die gegnerische Eingabe einfach dem Techniker zugestellt werde, welcher die nächste amtliche Kesseluntersuchung vornimmt, sei nichts einzuwenden.
D. Die Polizeidirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die Erwägungen ihrer rekurrirten Verfügung und beantragt Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Erwägungen der rekurrirten Verfügung,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an J. H. Boller, in Uster & an die Justiz- & Polizeidirektion.
