Flurkommission Pfungen. Firstverlängerung f. Einsend. ihrer Flur- u. Feldwegverzeichnisse.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juli 1867.]
Mit Eingabe vom 30. v. Mts. stellt die Flurkommission Pfungen das Gesuch um Erstreckung der Frist für die Eingabe der Flur- und Feldwegverzeichnisse, beziehungsweise für Anfertigung eines Doppels derselben.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des In-  nern, Abth. Landwirthschaft,
verfügt:
1. Sei dem Gesuche der Flurkommission Pfungen entsprochen und demzufolge die Frist zur Eingabe der Flur- und Feldwegverzeichnisse bis Ende September d. Js. erstreckt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Notariatskanzlei und an die Flurkommission Pfungen.
