Weisung an den Großen Rath, betreffend die von den Kreisversammlungen getroffenen Wahlen seiner Mitglieder.
An den Großen Rath wurde nachfolgende  Weisung in Betreff der von den Kreisversammlungen getroffenen Wahlen seiner Mitglieder zu erlaßen beschloßen.
Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath, betreffend die Verbalprozeße über die von den Kreisversammlungen getroffenen Wahlen der Mitglieder dieser Höchsten Behörde.
Nachdem die Protocolle über die von den 51. Kreisversammlungen getroffenen Wahlen der 92. directen Mitglieder des Großen Rathes eingegangen, hat der Regierungsrath alle diese Verbalprozeße sorgfältig geprüft, und 48. derselben, von welchen einige wenige noch nachträgliche Vervollständigungen erhielten, sowohl in Form als Inhalt in gehöriger Ordnung gefunden, und da auch keinerley Einwendungen gegen die Gültigkeit irgend einer der darin enthaltenen Wahlen gemacht worden, so nimmt er keinen Anstand, darauf anzutragen, daß es der Höchsten Behörde gefallen möchte, die von den nachbe-  nannten Kreisen getroffenen Wahlen, deren Personalbestand in beyliegender Tabelle nahmentlich aufgeführt ist, als ordnungsgemäß und gültig zu erklären. 
Nämlich 1.) Zürich, 2.) Wiedikon, 3.) Birmensdorf, 4.) Höngg und Weiningen, 6.) Neumünster, 7.) Mettmenstetten, 8.) Hausen, 9.) Affoltern, 10.) Richterschweil, 11.) Wädenschweil, 12.) Horgen, 13.) Thalweil, 14.) Stäfa, 15.) Männedorf, 16.) Meilen, 17.) Küßnacht, 18.) Grüningen, 19.) Bubikon, 21.) Hinweil, 22.) Bärentschweil, 23.) Fischenthal, 24.) Wald, 25.) Egg, 26.[)] Uster, 28.) Bauma, 29.) Pfäffikon und Hittnau, 30.) Weißlingen-Rußikon, 31.) Illnau, 32.) Winterthur, 33.) Turbenthal, 34.) Elgg, 35.) Wiesendangen, 36.) Ober-Winterthur, 37.) Wülflingen, 38.) Neftenbach und Hettlingen, 39.) Andelfingen, 40.) Marthalen, 41.) Benken und Laufen, 42.) Stammheim, 43.) Flaach, 44.) Eglisau, 45.) Bülach, 46.) Embrach, 477.) Kloten und Baßersdorf, 48.) Stadel, 49.) Schöfflisdorf, 50.) Regensdorf und 51.) Niederhasli.
In einigen dieser Kreise mußten Doppel-  wahlen vorgenommen werden, welche ebenfalls laut den gefertigten Protocollen in gehöriger Ordnung statt fanden.
In Betreff der übrigen drey Kreiswahlen hingegen, nämlich zu Oberstraß und Wipkingen N°5. Wetzikon 20. und Dübendorf und Volkentschweil 27. ist der Regierungsrath noch im Falle, einige Bemerkungen zu machen.
Erstens in dem Protocolle von Oberstraß und Wipkingen zeigt sich bey der zweiten Wahl eine etwelche Form-Unrichtigkeit, indem von den aus den 6. ersten Scrutinien der 2ten Wahl allein übrig gebliebenen drey Personen beym 7.ten und 8.ten alle drey in der Wahl behalten wurden, was zwar, wie bemerkt, nach der strengen Regel nicht statt finden sollte, aber auch in verschiedener Hinsicht seine Rechtfertigung findet. 
In solcher Hinsicht und da bey diesem Wahlverfahren die ganze Versammlung einmüthig war, auch nicht die mindeste Einwendung seither da-  gegen gemacht wurde, findet der Regierungsrath nicht das geringste Bedenken, darauf anzutragen, daß ebenfalls alle Wahlen dieses Kreises als gültig anerkannt werden. 
Zweytens ist gegen die dritte Wahl der Kreisversammlung Wetzikon von einem gewißen Posthalter, Herrn Weber, Protestation eingelegt worden, weil mehrere Unregelmäßigkeiten stattgefunden haben sollen; – nämlich, daß:
a.) in der Versammlung selbst junge Bürger beeidigt worden;
b.) daß sein Knecht, welcher ein Bürger des Kantons Aargau, und als solcher zur Theilnahme an der Wahl berechtigt sey, ausgeschloßen worden;
c.) daß statt seiner selbst zur letzten Wahl ein anderer Stimmenzähler gewählt worden; und: 
d.) daß Taubstumme an der Wahl Theil genommen.
Ueber diese Klagen wurde ein Bericht von der Wahlvorsteherschaft eingezogen, welcher in Be-  treff aller Punkte vollkommenen Aufschluß giebt, so daß nun der Regierungsrath nach sorgfältiger Prüfung folgenden Antrag stellt, es möchte 
In Betrachtung:
1.) Daß die in der Versammlung beeidigten Bürger jedenfalls auch ohne Beeidigung an der Wahl Antheil zu nehmen berechtigt gewesen wären, da durch die Vorsteherschaft nachgewiesen wird, daß die sämmtlich das nach der Verfaßung hierzu erforderliche 20ste Altersjahr angetreten haben, der Act der Beeidigung selbst aber keinen Einfluß auf die Wahlverhandlungen ausüben konnte.
2.) Daß die Wahlvorsteherschaft nach §. 13. des Gesetzes vom 15. Februar 1838. bey zweifelhaftem Stimmrechte über den Austritt eines Anwesenden zu entscheiden hat, und der Austritt gegen den Knecht des Herrn Weber um so mehr erkannt werden mußte, als derselbe ein Aargauer, zwar das Wahlrecht in unserm Canton ausüben könnte, sich aber gemäß §. 5. des vorbemeldten Gesetzes in das Verzeichniß der Stimmberech-  tigten als nicht im Kreise verbürgert, hätte einschreiben laßen sollen, um an der Wahl Theil nehmen zu dürfen, solches aber unterlaßen hatte.
3.) Daß die provisorische Ernennung eines andern Stimmenzählers statt des Herrn Weber durch einen einmüthigen Beschluß der Versammlung erkannt wurde, gegen welchen Herrn Weber selbst gar keine Einwendung erhob, diese Schlußnahme aber auf die Ordnung in dem Wahlgeschäfte nicht nachtheilig, sondern, wie sich aus dem Berichte der Vorsteherschaft und dem Verbalprozeße ergiebt, vortheilhaft eingewirkt hat. 
4.) Daß der Einwurf, es haben Taubstumme an der Wahl Theil genommen, von keiner Erheblichkeit ist, da kein Gesetz die Taubstummen, welche das gesetzliche Alter erlangt haben, von Ausübung der politischen Wahlen ausschließt;
der Große Rath beschließen;
Es seye nebst den beyden ersten unbestrittenen Wahlen dieses Kreises auch die dritte als  gültig anzuerkennen.
Die dritte Protestation endlich ist diejenige aus dem Wahlkreise Dübendorf und bezieht sich neben der Behauptung, daß mehrmahls Unordnung und Gewühl in der Versammlung stattgefunden habe, hauptsächlich auf die Angabe, daß mehrere Failliten und Bevogtete an der Wahl Theil genommen.
Auch über diese Beschwerde wurde ein amtlicher Bericht eingezogen, aus welchem sich ergibt, daß zwar einige Mahle Unruhe in der Versammlung entstanden, daß aber die Ordnung jedesmahl wieder hergestellt und die ganze Wahlverhandlung, wie der Verbalprozeß zeigt, in gehöriger Form und ohne Einrede von Anwesenden stattgefunden.
Hingegen wird zugegeben, daß möglicher Weise einige nicht Stimmberechtigte sich in der Kirche eingefunden haben können, was jedoch in einer so zahlreichen Versammlung für die Vorsteherschaft auszumitteln und zu verhüthen nicht möglich gewesen wäre, hingegen wohl den hintenher erscheinenden Reclamanten vor dem Wahlacte selbst an-  zuzeigen obgelegen hätte. 
Was nun diese Einwendungen anbetrifft, so bezieht sich der Regierungsrath hinsichtlich des letztern Punktes lediglich auf die von dem Großen Rathe selbst sanktionirte Verordnung vom 3. December 1833. über das Verfahren bey Gemeinds-Zunft (nunmehr Kreis-) und Bezirkswahlen, deren 5.ten §. also lautet:
„Sind die Einwendungen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden beseitigt, oder keine
erhoben worden, so wird zur Wahl geschritten. Auf spätere Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden in Bezug auf die vorgegangene Wahl, wird keine Rücksicht mehr genommen.“
Diesem zufolge kann die Angabe der Reclamanten, betreffend die Theilnahme von nicht Stimmberechtigten an der Verhandlung gar keinen Einfluß mehr auf die Wahl selbst haben, und da der Verbalprozeß sich in gehöriger Ordnung findet und in der Versammlung selbst  keinerley Einwendungen gegen die Gültigkeit der Wahlen selbst gemacht worden, so trägt der Regierungsrath hier ebenfalls auf Anerkennung derselben an. 
Somit wäre dann die Zahl der von den Kreisen zu wählenden 192. Repräsentanten vervollständigt, und legt daher der Regierungsrath der Höchsten Behörde nebst den sämmtlichen Verbalprozeßen ein tabellarisches Nahmensverzeichniß der Gewählten mit Angabe der Zahlen der Wahlberechtigten, der Anwesenden und der erhaltenen Stimmen, nebst einem zum Handgebrauche gedruckten Verzeichniße zu beliebigem Entscheide vor, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Zehnder das Referat übernommen hat.
