Bericht der Staatsanwaltschaft die verspätete Einsendung des crimalgerichtlichen Urtheils gegen Kreisinstruktor Zollinger.
Mit Schreiben vom 17ten. dieß berichtet die Staatsanwaltschaft die Ausfertigung des Urtheils gegen Kreisinstruktor Zollinger sei ihr selbst erst den 6t. Januar [Samstags] zugekommen und habe daher nicht länger als zwei Tage bei ihr gelegen. Bei der Criminalgerichtskanzlei die mit solchen Ausfertigungen bisweilen im Rückstande sei, habe sie sich nicht veranlaßt gesehen auf besondere Beförderung zu dringen, weil sie nicht geglaubt habe, daß besondere  Verfügungen nöthig seien, weßhalb sie auch eine vorläufige Berichterstattung unterlassen habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift von derselben am Protokoll Vormerk zu nehmen beschlossen.
