Genossenschaft der bischöffl. Methodistenkirche im Kanton Zürich, Erklärung ihres Bestandes.
Unter Bezugnahme auf Art: 63. der Verfassung zeigen die Vorsteher der im Kanton Zürich bestehenden Methodistengemeinschaften an, daß sie sich zu einer kirchlichen Genossenschaft vereinigt haben unter dem Namen „Zürcher Distrikt der bischöfl. Methodistenkirche von Deutschland u. der Schweiz“ u. stellen das Gesuch, daß ihnen die gewährleistete Glaubens-, Kultus u. Lehrfreiheit verfassungsgemäß gewährt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei von dem Bestehen der kirchlichen Genossenschaft der bischöflichen Methodistenkriche von Deutschland u. der Schweiz Vormerk zu nehmen.
II. Sei die Genossenschaft verpflichtet, a. den Präsidenten der Kirchengemeinden Zürich, Affoltern a/A, Horgen, Thalweil, Uster, Winterthur, Bülach je ein Verzeichniß der ihrer Genossenschaft angehörigen stimmfähigen Bürger sammt den jeweilen nöthigen Ergänzungen einzureichen, damit für die Besoldung rein kirchlicher Gemeindeangelegenheiten das Stimmregister berichtigt werden könne, b. den Pfarrämtern ihrer Wohngemeinden Verzeichnisse der Kinder einzureichen, welche je nach ihrem Alter zum kirchlichen Religionsunterricht gelangten,  aber mit Bezug auf ihre Angehörigkeit zu der separirten Genossenschaft am landeskirchlichen Religionsunterricht nicht Theil zu nehmen haben.
III. Mittheilung an die Petenten, an die Präsidien und Pfarrämter der betreffenden Pfarrgemeinden.
