Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Traceplan d. Bahnstrecke Töbeli–Wald d. Eisenbahn Wald–Rüti.

[Präsidial-Verfügungen
17. Juli 1874.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übersendet mit Schreiben vom 15. Juli zur sachbezüglichen Berichterstattung
a. Eine Zuschrift der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti mit Traceplan und Längenprofil der Bahnstrecke vom Töbeli bis Station Wald;
b. eine Zuschrift des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft mit einem von dem vorerwähnten abweichenden Projekt.
Diese Schreiben werden nebst den übrigen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
