Gebr. [Ferdinand] u. Franz Schweizer in Rheinau. Abweis. ihres Gesuches um Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Gebrüder Ferdinand u. Franz Schweizer, in Rheinau, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. März 1861 gelangten die Gebrüder Schweizer mit dem Gesuche an das Statthalteramt Andelfingen, es möchte ihnen die Bewilligung ertheilt werden, ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Zwecke den in der Rothlaube im Rhein befindlichen alten Mühledamm auszubessern u. bis an die Rheinbrücke zu verlängern u. den zwischen diesem Damme u. dem zürch. Rheinufer liegenden Strom für ihr Werk zu benutzen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprachen erhoben.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Durch den Großrathsbeschluß vom 1. Heumonat 1863 über die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau wurde der Regierungsrath beauftragt, darauf Rücksicht zu nehmen, daß da wo bei einzelnen Parzellen am Rhein eine Wasserkraft erhältlich ist, dieselbe früher oder später nutzbar gemacht werden kann.
Das projektirte Wasserwerk könnte nun allerdings der Herstellung eines großen Werkes oberhalb Rheinau hinderlich sein, wenn diesfalls nicht sehr bindende, für das untere Wasserwerk hemmende u. zu Reibungen Veranlaßung gebende Bedingungen aufgenommen würden. Zudem ist Franz Schweizer gegenwärtig in Konkurs gerathen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Gesuche bis auf Weiteres keine Folge zu geben.
2. Seien die Kosten auf die Staatskasse zu nehmen.
3. Mittheilung an die Notariatskanzlei Feuerthalen zu zu [sic!] Handen des präsumtiven Zügers, an das Statthalteramt Andelfingen u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
