Wahl des Hrn. S. Zwingli zum Notar in Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der auf das ausgeschriebene Notariat Horgen eingegangene Anmeldungen und der hierauf bezüglichen Petitionen der Gemeindräthe Horgen, Oberrieden und Hirzel,
zu einem Notar für den Notariatskreis Horgen [oberer Theil] gewählt:
Herrn Salomon Zwingli von Elgg.
Hievon ist, sobald der Gewählte sich über Leistung der durch das Gesetz geforderten Caution ausgewiesen haben wird, dem Obergerichte Kenntniß zu geben [l. M. h. T] dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl  durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. Endlich sind den sämmtlichen Candidaten die von ihnen eingelegten Zeugnisse wieder zuzustellen. 
