Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Johann Georg] Freitag v. Riesbach.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Johann Georg Freitag, von Riesbach, Hausknecht,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Das Bezirksamt Obertoggenburg verfolgt den J. G. Freitag, zur Zeit in der Strafanstalt in hier im Polizeiverhaft, wegen Diebstals mittelst Einbruch im Betrage von ca 35 Fr. verübt am 14. dies an Elias Lenggenhager in Buttenwyl-Neßlau, Ktn. St. Gallen.
B. Die Regierung von St. Gallen stellt mit Zuschrift vom 21. August d. Js. unter Anlage der erhobenen Akten das Ge-  such um Auslieferung des Freitag an erwähntes Bezirksamt behufs Durchführung der Untersuchung und Beurtheilung.
C. Freitag sei dem 15. dieß verhaftet, will von dem ihm zur Last gelegten Diebstal Nichts wissen u. protestirt gegen seine Auslieferung.
D. Aus den eingesandten Akten u. der Einvernahme mit Freitag über seinen Aufenthalt zur kritischen Zeit geht mit hoher Wahrscheinlichkeit hervor, daß der schon mehrfach bestrafte Freitag diesen Diebstal verübt hat;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des J. G. Freitag an das Bezirksamt Obertoggenburg ist bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
