Ausweisschriften für Fridolin Knobel v. Schwändi.
Mit Zuschrift vom 29. Christmonat abhin sprach die Standeskommission des Kantons Glarus die hierseitige Vermittlung des Regierungsrathes an für die Erwirkung der Aushingabe der Ausweisschriften des Fridolin Knobel von Schwändi durch dessen frühern Logisgeber Johs. Keller an der Steingasse in Zürich, welcher dieselben für eine Schuldforderung an Knobel zurückbehalten habe.
Die Direktion des Innern berichtet, es habe Keller, über das dießfällige Verhältniß befragt, ihr ohne Widerrede die fraglichen Schriften, bestehend in einem Heimatschein und einem Militärdienstbüchlein des Fridolin Knobel, ausgefolgt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Es seien der Standeskommission des Kantons Glarus in Erledigung ihrer Reklamation die bezeichneten Ausweisschriften des Fridolin Knobel mittelst Begleitschreibens zu übersenden.
