Abweisung des Rekurses des Herrn Gmdrth Hch. Rüegg in Sternenberg betreff. die Gültigkeit der Bürgerannahme des Hrn. D. Rebsamen resp. der Wahlverhandlungen in der Gem. Sternenberg zu den Wahlen der Bezirkswahlmänner.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Gemeindrath Heinrich Ruegg [sic!] in Sternenberg, Rekurrenten 
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend die Gültigkeit der Bürgerannahme des Hrn. Dr. Rebsamen resp. der Wahlverhandlungen in der Gemeinde Sternenberg zu den Wahlen der Bezirkswahlmänner 
auf das Ergebniß des erstinstanzlichen Erkenntnißes
und nachdem sich ferner ergeben:
Gegen diesen Entscheid rekurrire nun Herr Gemeindrath Ruegg und stelle in wesentlicher Ausführung des [sic!] Bereits vor erster Instanz vorgebrachten Gründe das Begehren 
1. Daß die fragliche Bürgerrechtsertheilung als noch in dem Stadium der Berathung bei dem Gemeindrathe liegend erklärt und noch nicht als definitiv ertheilt anerkannt werde.
2. Daß, werde diese Frage so oder anders entschieden, jedenfalls ausgesprochen werde, daß Herr Dr. Rebsamen bei der Wahl der Wahlmänner am 21 hjs. weder stimmberechtigt noch wahlfähig gewesen sei und demzufolge an seine Stelle wieder ein anderer Wahlmann gewählt werden müsse.  
sowie nach Einsicht einer Beantwortungsschrift des Herrn Dr. Rebsamen
in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Berüksichtigung 
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und das erstinstanzliche Erkenntniß bestätigt; 
II. Trägt Rekurrent die Stempel und Ausfertigungsgebühren; 
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
