Erledigung des Recurses des Herrn Landschreiber Billeter in Stäfa betreffend Caution.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Recurs-Commißion in Sachen des Herrn Landschreiber Billeter in Stäfa, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Finanzrathes betreffend Bürgschaft. Da sich ergeben:
A.) Der Recurrent sey nach dem gegenwärtigen Notariatsgesetze von dem Finanzrathe aufgefordert worden, die durch dasselbe festgesetzte Caution zu leisten. Das hiefür bestimmte Formular schließe mit den Worten: „Diese Caution bezieht sich auch auf die frühere Amtsführung des Herrn Landschreibers.“
B.) Der jetzige Recurrent habe hierauf den Finanzrath ersucht, diese Worte abzuändern, in dem früher den Landschreibern eine von der gegenwärtigen ganz verschiedene Bürgschaft, welche sich bloß auf die gewißenhafte Verwaltung des denselben anvertrauten Staatsvermögens bezogen, zu leisten obgelegen habe, das neue Gesetz  aber keine rückwirkende Kraft haben könne.
C.) Der Finanzrath habe ihm hierauf angezeigt, er befinde sich im Irrthum, die frühere Caution habe sich auf seine gesammte Geschäftsführung bezogen, und ihn aufgefordert, seinen Bürgschaftsschein nach dem Formulare binnen acht Tagen einzusenden.
D.) Hierüber beschwere sich nun Recurrent und stütze sich auf die gegen den Finanzrath geäußerte Ansicht. Er glaube, dieselbe rechtfertige sich theils durch die Verbalien des früher ausgestellten Bürgschaftsscheines, theils durch den Umstand, daß, soviel ihm bekannt sey, kein Bürge früher jemahls aus fehlerhafter Amtsführung des Landschreibers belangt worden sey. Sollte wirklich die frühere Caution auch auf die gesammte frühere Amtsführung sich beziehen, so bitte er eventuell, daß nur diese Caution und nicht eine höhere von ihm verlangt werde.
E.) Der Eingang der Realcaution vom 1. Februar 1822. laute:
„Ich gebe anmit zu Handen der H. L. Notariatscommißion des Standes Zürich als Sicherheit für amtliche und getreue Führung und Verwaltung der mir von der  H. Regierung großgünstig anvertrauten Landschreiberstelle u. s. w.“
in Berücksichtigung:
1.) Daß die frühere Caution, welche der Recurrent als Notar geleistet, offenbar nicht bloß den Sinn hatte, für das dem Notar allfällig zu überlassende Staatsvermögen Sicherheit zu geben, sondern, wie solches der Finanzrath annehme, sich auf die gesammte Amtsverwaltung bezieht, wie dem auch die Faßung der Realcaution vom 1. Februar 1822. auf welche sich die Personalgarantie bezieht, ausdrücklich „Sicherheit für redliche und getreue Führung und Verwaltung der Landschreiberstelle.“ verspricht;
2.) Daß, wenn es dem Recurrenten nicht gelingen sollte, Bürgen zu finden, welche auch für die frühere Amtsführung deßelben Sicherheit leisten, dennzumahl nothwendig wird, die bereits für diese frühere Amtsführung gegebene alte Bürgschaft ferner haften zu lassen.
3.) Daß unter der Voraussetzung, daß die alte Bürgschaft für die frühere Geschäftsführung fortdaure, dann allerdings zugegeben werden kann, daß die Schlußformel in dem neuen Formular weggelassen werde; 
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet, und demnach beschlossen:
1.) Ist der Beschluß des Finanzrathes vom 5. März d. J. aufgehoben und derselbe angewiesen, im Sinne der Berücksichtigungen zu verfahren.
2.) Hiervon wird dem Finanzrathe, unter Rückstellung der eingelegten Cautionen, sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
