Schulgede Uhwiesen erledigtes Revisionsgesuch betreffend die Schule in Nohl.
Mit Zuschrift vom 14. Novbr. 1871 stellt Herr Fürsprech Hasler in Meilen Namens der Schulgemeinde Uhwiesen das Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 8. August 1871 betreffend Erbauung eines Schulhauses in Nohl; in demselben wird zunächst die Kompetenz der Verwaltungsbehörden bestritten, die Erbauung eines zweiten Schulhauses innerhalb derselben Schulgenossenschaft zwangsweise anzuordnen, indem das Gesetz für jede Ortsschule eine eigene Schulgenossenschaft in Aussicht nehme, u. also, wo die Errichtung einer neuen Schule an einem örtlich geschiedenen Punkte erforderlich werde, die Bildung einer neuen Schulgenossenschaft zugleich erfolgen müsse. Für den Fall, daß der Regierungsrath auf das Revisionsgesuch nicht eintreten sollte, wird eine Eingabe an den Kantonsrath, und wenn nöthig an die Bundesbehörden in Aussicht genommen, zunächst aber die Anordnung einer Konferenz von Abgeordneten des Erziehungsrathes und der Schulgemeinde Uhwiesen zur Erzielung einer friedlichen Beilegung der Sache gewünscht.
Die Erziehungsdirektion berichtet: Nachdem im Frühling 1872 die Gemeinde Neuhausen jeden weitern Besuch ihrer Schule durch die Kinder in Nohl abgelehnt habe, und letztere dann theils  nach Uhwiesen, theils nach Rheinau und Altenberg zur Schule geschickt worden seien, hiedurch aber das Ungenügende dieser Auskunftsmittel sich immer deutlicher gezeigt habe, sei am 11. Sept. 1872 eine Konferenz von Abgeordneten des Erziehungsrathes und der Schulpflege Laufen, sowie der Ortschaft Nohl in Dachsen abgehalten worden, die zu folgendem Resultate geführt habe: Da die Errichtung einer bleibenden Schule in Nohl von den zunächst Betheiligten abgelehnt, dagegen die ohnehin geringe Entfernung von Dachsen durch Errichtung einer Rheinfähre noch wesentlich abgekürzt wird, so ist eine Zutheilung von Nohl zur Schule Dachsen anzustreben.
Bis dieselbe erreicht ist, soll eine provisorische Schule in Nohl errichtet werden, für welche die Schulgemeinde Uhwiesen die Lehrerbesoldung, Beheizung etc. sowie einen Theil der Miethe übernimmt, Nohl den Rest der letztern bestreitet. Am 3. Oktober ging der Bericht der Schulpflege Laufen ein, daß Uhwiesen 50 Fr. an den Miethzins des Schullokals und sämmtliche übrige Kosten der Schule in Nohl übernehme, während letztere Ortschaft den Rest des Miethzinses trage, und für Beschaffung des Lokals sorge. Die Einrichtung desselben, die auf Beginn des Winterhalbjahres beabsichtigt war, zog sich noch etwas in die Länge, so daß die Er-  öffnung der Schule in Nohl am 13. Jenner l. Js. erfolgte. Die Erziehungsdirektion hält dafür, daß hiedurch das Revisionsgesuch als erledigt zu betrachten sei.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen
1. Das Revisionsgesuch betreffend die Schule in Nohl ist mit Hinsicht auf die aus dem Bericht der Erziehungsdirektion sich ergebende jetzige Sachlage als erledigt zu betrachten.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Hasler zu Handen der Schulgemeinde Uhwiesen, und an die Erziehungsdirektion.
