Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. d. Protokoll d. Konferenz üb. Einführung e. gemeinsamen Pharmakopoe.
Mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. übermacht das eid. Departement des Innern das Protokoll der Konferenz vom 20. Dez. v. Js. betreffend die Frage eines Konkordates für Einführung der gemeinsamen Pharmacopöe, mit dem Bemerken, daß die darin erwähnte Kommission aus den Herren Landstatthalter Schwarz, Staatsrathspräsident Borel &  Staatsapotheker Dr. Flückiger bestellt worden sei & daß diese Kommission zur Lösung ihrer Aufgabe nächstens zusammentreten solle, damit ihre Arbeiten wo möglich anläßlich der nächsten ordentlichen Bundesversammlung einer neuen Konferenz vorgelegt werden könne[n].
Dieses Kreisschreiben nebst Protokoll wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
