Anzeige der Reg. v. Graubünden von dort. Wahlen.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden zeigt mit Schreiben vom 31 v. Mts an, der Große Rath habe die Regierungsbehörde für das nächste Amtsjahr bestellt aus den Herren Ständerath Gaudenz Salis, Regierungsrath Joh. Andreas Sprecher & Regierungsrath Kasp. Latour; der Amtsantritt finde für Herrn Salis mit 1 Herbstmonat 1855 und für die beiden andern Mitglieder mit 1 Januar 1856 statt; das Präsidium führe vom 1t Januar bis 30 April 1856 Herr Salis, vom 1 Mai bis 31 August 1856 Herr Sprecher & vom 1 Herbstmonat bis 31 Christmonat 1856 Herr Latour.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
