Erneuerungswahlen d. Mitglieder d. Spitalpflege.

Der Regierungsrath hat,
in Ausführung des Gesetzes betr. die Wahlen und die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten vom 7. November 1869,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
behufs Wiederbestellung der Spitalpflege zu Mitgliedern derselben
gewählt:
Herrn Professor Locher-Balber in Zürich,
    “    Med. Dr Peter, Sekundararzt in Zürich,
    “    Kantonsrath Boßhard-Jacot in Fluntern,
    “    Oberrichter Wintsch, in Zürich,
    “    Schindler-Escher, in Hottingen,
und beschlossen: 
Sei hievon der Direktion der Finanzen & Spitalpflege, sowie den Gewählten, den letztern unter Zustellung von Urkunden, Mittheilung zu machen, auch seien die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
