Rekursentscheid des [Samuel] Rüegger in Zürich wegen Wirthschaftspatentverweigerung.
In Sachen des Herrn Samuel Rüegger im Niederdorf dahier, Rekurrenten 
gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung
hat sich ergeben.
A. Rüegger beschwert sich über eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 1. Septbr. d. Js., durch welche er mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenk- & Speisepatentes für das Jahr 1859 an die Stelle des Konrad Müller abgewiesen wurde, indem er Folgendes anführt: Sein Miether Weinschenk Konrad Müller habe im Juli die Wirthschaftslokalität verlassen müssen & habe ihm, dem Rekurrenten, das Patent abgetreten, um dasselbe nach § 15. b. des Wirthschaftsgesetzes auf seinen Namen übertragen zu lassen; sein diesfälliges Gesuch  habe nun die Finanzdirektion mit Rücksicht auf § 6. 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen; demzufolge werde gesagt, daß seine Persönlichkeit keine Sicherheit für Betreibung einer ordentlichen & ehrbaren Wirthschaft darbiete; es könne nun aber der Umstand, daß er vor einem Jahr mit einer Geldbuße belegt worden sei, weil er für sich & einige Bekannte in das Lotto gesetzt habe, unmöglich den Entzug des Patentes zur Folge haben, weil sonst gar nichts Klagbares je gegen ihn vorgelegen habe, im Gegentheil werde laut Beilagen von seinen sämmtlichen Nachbarn, sowie seinen damaligen Wirthsleuten bezeugt, daß er stets eine ehrbare & ordentliche Wirthschaft geführt habe; 
B. Von der Direktion der Finanzen wird in Beantwortung des Rekurses & unter Einsendung der Akten berichtet: Es sei Rekurrent schon letztes Neujahr mit dem Gesuche um Ertheilung eines Wirtschaftspatentes abgewiesen worden & es wäre in Folge dessen kaum gerechtfertigt, jetzt dem erneuerten Gesuche zu entsprechen. 
C. Aus den Akten ergibt sich, daß Rüegger durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 28. Christmonat v. Js. mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für  das Jahr 1859 abgewiesen wurde & daß der Regierungsrath den dagegen ergriffenen Rekurs durch Beschluß vom 26. Hornung d. Js. als unbegründet verworfen hat; 
Hiebei kommt in Betracht:
Es kann, da Rekurrent unterm 28. Christmonat v. Js. von der Direktion der Finanzen mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes aus dem Grunde des § 6. 1. des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen & der von ihm dagegen ergriffene Rekurs durch Beschluß des Regierungs [sic!] vom 26. Hornung d. Js. als unbegründet verworfen wurde, selbstverständlich keine Rede davon sein, daß ihm jetzt noch für den Rest des Jahres ein Patent ertheilt werde, 
Demzufolge hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen
II. Trage er die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten & der Direktion der Finanzen. 
