Entzug der sr. Zt. an Honegger in Dürnten ertheilt[en] Bergwerkskonzession.

Der Regierungsrath hat,
betr. Entzug der den Herren Bertschinger und Honegger in Dürnten ertheilten Bergbaukonzession,
nachdem sich ergeben:
Unterm 23. Okt. 1880 wurde den Herren Bertschinger u. Honegger in Edikon - Dürnten eine Bergbaukonzession ausgestellt & zwar gegen Entrichtung einer jährlichen Feldsteuer von 150 Fr., welche Feldsteuer indeß im Jahr 1883 auf die Hälfte ermäßigt wurde. Bis zum Jahr 1884 ist nun Hr. Honegger, auf welchen inzwischen das Geschäft übergegangen ist, weil Hr. Bertschinger starb, seinen Verpflichtungen nachgekommen, nicht aber für das Jahr 1885. Eine an Hrn. Honegger gerichtete Mahnung, d. d. 26. März, den Betrag von 75 Fr. innerhalb 8 Tagen zu entrichten, blieb erfolglos, u. da gegen die schon früher eingeleitete Betreibung bereits ein Rechtsvorschlag ausgewirkt worden ist, so erscheint der kürzeste Weg der, daß dem Hrn. Honegger die Konzession entzogen wird. Daß dem Staate hiezu das Recht zustehe, unterliegt keinem Zweifel, übrigens ist in § 9 der Konzession bereits angedeutet, daß wenn eine der in der Konzession genannten Bedingungen nicht erfüllt werde, Entzug der Konzession eintrete;  
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Dem Hrn. Honegger in Edikon - Dürnten wird wegen Nichtbezahlung der Feldsteuer pro 1885 die im Jahre 1880 ertheilte Bergbaukonzession entzogen & das Statthalteramt Hinweil eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Bergbauarbeiten in dort sistirt werden.
II. Mittheilung an Hrn. Honegger & an das Statthalteramt Hinweil.
