Winterthur–Zofingen; Uferversicherungen an d. Kempt.
Mit Schreiben vom 21. Mai berichtet das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement, daß der Bundesrath seine Schlußnahme vom 29. März betreffend Uferversicherungen an der Kempt vom Profil 37.50 bis 39.50 der Linie Winterthur–Zofingen dahin abgeändert habe,  daß die Nationalbahn von der Verbindlichkeit zur Herstellung einer zweiten Flechtwerkreihe am rechten Kemptufer enthoben sei.
Die Mittheilung geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
