Anerkennung des Hrn. J. Rud. Orell-Reinacher als Agent der Versicherungsgesellschaft „Palladium[“].
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandaßekuranzkommißion d. d. 1. hjs. betreffend das Ansuchen des Hrn. J. Rudolf Orell-Reinacher dahier d. d. 1. hjs. um Anerkennung als Agent der Versicherungsgesellschaft „Palladium“
nach Einsicht der eingelegten Ausweisschriften und mit Hinsicht auf die dieser Gesellschaft unter heutigem Tage ertheilte Bewilligung.
beschloßen:
I. Ist Hr. J. Rudolf Orell-Reinacher als Agent der genannten Gesellschaft anerkannt und demnach befugt im Canton Zürich unter Beobachtung der in dem Gesetze vorgeschriebenen Bedingungen Versicherungen abzuschließen.
II. Hievon wird der Brandaßekuranzkommißion und Hrn. Orell-Reinacher [unter Rükstellung der Vollmacht] Kenntniß gegeben.
