Wespi, [Salomon], gewes. Waibel d. Reg. Rathes; Gratifikation für 1875.

Der Regierungsrath,
auf erfolgten Anzug des Hrn. Direktors des Innern und mit Rücksicht auf die gestörten Gesundheitszustände welche die Entfernung des gewesenen Waibels der Direktion des Innern, Salomon Wespi von Ossingen herbeigeführt haben,
beschließt:
I. Es sei demselben für die im Jahr 1875 noch in seiner Bedienstung verlebten 8 Monate eine Gratifikation nach Verhältniß zu den, den übrigen Waibeln am Schlusse des Jahres 1875 zugemessenen Gratifikationen zu verabfolgen.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Innern.
