Schreiben des Oberst Großrichter des eidgenös. Kriegsgerichtes No. II betr. Uebermittlung zweier Strafurtheile.

Præsidialverfügung.
Actum den 2. Februar 1848.
Mit Schreiben vom 21. Jenner übersendet der Oberst  Großrichter des eidg. Kriegsgerichtes II. zwei Strafurtheile desselben nämlich
1. gegen Conrad Wälti von Hirzel, auf dreißigmonatliche Zuchthausstrafe lautend, welche aber auf dem Wege der Grade auf ein und zwanzig Monate herabgesetzt wurden.
2. gegen Ulrich Hofmann und Consorten, theils auf dreiwöchentliche, theils auf zweiwöchentliche Gefängnißstrafe lautend:
Zugleich wird um Uebersendung eines Verbalprozesses über die Invollzugsetzung und um angemessene Publikation der Urheile ersucht.
Es werden diese Urtheile dem Polizeirathe zur Vollzeihung und dem Kriegsrathe zur Bekanntmachung zu überweisen beschlossen.
