Schrbn. nach Graubünden betr. Vormundschaftl. Maßnahmen gegen Frau Wwe Amalie Scartazzini.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juni 1887.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Kleinen Rathes des Kantons Graubünden,
betr. Interventionsgesuch behufs vormund-  schaftlicher Maßnahmen gegen Wittwe Amalie Scartazzini geb. Kopf von Bondo Bünden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an den Kleinen Rath des Kantons Graubünden zu erlassen:
„Zufolge Eueres mit geehrtem Schreiben vom 9. Mai abhin bei uns gestellten Interventionsgesuches zum Zwecke der Sicherung des Vermögens der Kinder des verstorbenen Vital Scartazzini von Bondo - Bergell, mittelst vormundschaftl. Maßnahmen gegenüber deren Mutter, Wittwe Amalie Scartazzini geb. Kopf, haben wir nicht ermangelt den Bezirksrath Zürich mit den bezüglichen Verfügungen zu betrauen & es hat dieser sodann den hiefür zuständigen Gemeindrath Riesbach zur Vernehmlassung über die Verhältnisse der Familie Scartazzini eingeladen. Letztgenannte Behörde erstattete hierauf folgenden Bericht: „Frau Amalie Scartazzini sei die Tochter der Wittwe Kopf, welche in Riesbach in ihrem eigenen Hause wohne & einiges Vermögen besitze. Die Tochter mit ihren 3 Kindern, Josephine, Emilie & Rudolf Scartazzini, – 6, 4 & 3 Jahre alt – sei von Chur her zu ihrer Mutter nach Riesbach gezogen & letztere habe auch für ihre Enkel bis heute  in vorzüglicher Weise gesorgt – eigenes Vermögen besitze Frau Scartazzini-Kopf nicht; ebenso wenig habe sie Vermögen ihrer Kinder nach Riesbach gebracht. – Das Bevogtigungsgesuch der Heimatbehörde sei derselben sr. Zt. mitgetheilt worden; sie habe dagegen eine entschiedene oppositionelle Haltung eingenommen. Da nun nach zürch. Rechte die Wittwe handlungsunfähig sei & gegen ihren Willen eine Vormundschaft nicht eingeleitet werden könne, es wäre denn solche auf Grund von Verschwendung, so habe sich der Gemeindrath zu weitern Schritten nicht veranlaßt sehen können; Verschwendung möge vorhanden gewesen sein, heute seien hiefür keine Mittel mehr da. Inzwischen habe Wittwe Scartazzini die Gemeinde Riesbach verlassen, & lebe zur Zeit in Freiburg i/B. – Dadurch sei eine weitere Mitwirkung in fraglicher Angelegenheit für Riesbach nicht mehr vorhanden. „Anders wäre es, wenn die Heimatbehörde der drei Kinder Scartazzini den Gemeindrath Riesbach um Einleitung der Bevogtigung über Letztere angehen würde; einem solchen Begehren würde auch nicht entgegengetreten. In diesem Falle wäre aber wol ein in Mühlhausen wohnender Vormund nicht am Platze & müßte das Mandat doch einem in Riesbach woh-  nenden Bürger übertragen werden. Die Beschwerde sei hiermit als erledigt zu betrachten.“
Bei beschriebener Sachlage fand der Bezirksrath Zürich, daß zu einem weitern Vorgehen in Sachen keine Veranlaßung vorhanden sei & wir glauben uns dieser Ansicht anschließen zu sollen. Immerhin wollen wir gerne gewärtigen, ob Ihr zu weiterer Rückäußerung Euch veranlaßt sehet.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
