Stadtrath Zürich, Rekurs betr. Steuerforderung für den in d. Gemeinde Horgen gelegenen Sihlwald an d. Kirchensteuer d. Gemde Horgen.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, vertreten durch Herrn Dr G. Mousson, Rechtskonsulent, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Besteuerung des in der Gemeinde Horgen gelegenen, der Stadt Zürich gehörenden, Sihlwaldes für die Kirchenausgaben der Gemeinde Horgen,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrir-  ten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Horgen beschloß am 15. August 1877:
1. Es sei der Stadtrath Zürich verpflichtet, die von der Kirchenpflege Horgen verlangte Steuer für den im Steuerregister Horgen mit Fr. 600,000 taxirten Sihlwald zu bezahlen.
2. Das Gemeindegut der Stadt Zürich trage die Kosten.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Dr G. Mousson, Namens des Stadtrathes Zürich, und führt zur Begründung an:
In erster Linie könne von Verspätung nicht die Rede sein, da der Rekurs noch rechtzeitig eingereicht worden sei, wofür er sich auf ein Zeugniß der Staatskanzlei berufe, die Verzögerung dagegen beruhe auf einem Versehen seinerseits.
Mit Bezug auf das Materielle des Rekurses halte er den Standpunkt aufrecht, daß in Folge von Art. 49 der neuen Bundesverfassung und § 133 des neuen Gemeindegesetzes die Kirchensteuern persönliche Steuern der betreffenden Angehörigen einer Religionsgenossenschaft geworden seien und Rechtssubjekte, welche keiner solchen angehören, auch nicht zu Kultuszwecken besteuert werden dürfen. Die Stadt Zürich als Eigenthümerin des Sihlwaldes gehöre keiner kirchlichen Körperschaft an; selbst wenn man, was unrichtig wäre, die der jurist. Person der  Gemeinde zur Grundlage dienenden physischen Personen ins Auge fasse, treffe dieses Requisit nicht zu, denn die Bürger der Stadt Zürich gehören allen möglichen Gemeinschaften an. Der ganzen Anordnung der Steuerparagraphen nach, wie sie das Gemeindegesetz enthalte, sei klar, daß § 133 ein allgemeines Prinzip enthalte, und das die nachfolgenden Bestimmungen §§ 127 & ff immer nur Gültigkeit haben können, insoweit sie gegen das Prinzip des § 133 nicht verstoßen. § 139 sei wol für alle übrigen Gemeindesteuern, nicht aber für eigentliche Kultussteuern maßgebend. Nachdem der Kirchgemeinde, soweit sie Organ der Landeskirche sei, keine Leistungen mehr obliegen, als diejenigen für eigentliche Kultuszwecke, da auch das Friedhofwesen auf die politische Gemeinde übergegangen sei, habe die Durchführung des Satzes, daß je die Genossen einer kirchlichen Gemeinschaft und nur sie für ihre Bedürfnisse zu sorgen haben, nichts Abnormes an sich, zumal der Staat noch erhebliche Leistungen mache. Auch könne nicht gesagt werden, daß der Sihlwald die Anforderungen für kirchliche Bedürfnisse irgendwie beeinflusse resp. steigere.
Er beantragt Gutheißung des Rekurses.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 15. März a. c. beantragt die Kirchenpflege Horgen Abweisung des Rekurses und führt an: sie halte daran fest, daß Rekursgegner seine Einsprachgründe, weil verspätet, verwirkt  habe. Ebenso halte sie dafür, daß auch der Rekurs gegen den Entscheid des Bezirksrathes Horgen verspätet sei; eine bloße Rekursanmeldung genüge nicht, der Rekurs müsse innert der gesetzlichen Frist der zuständigen Behörde eingereicht werden. Es folge daher, daß die Steuer pro 1877 bezahlt werden müsse; die Erörterung der Frage der Steuerpflicht des in der Gemeinde Horgen liegenden Sihlwaldes an die Ausgaben für das Kirchenwesen in Horgen sei daher nur für die Zukunft von Bedeutung.
Mit Bezug auf die Steuerfrage werde in Art. 49 der Bundesverfassung die Glaubensfreiheit gewährleistet, das Steuerwesen sei hier nicht behandelt. Im vorliegenden Falle werde keine physische Person besteuert, die einem andern Kultus angehöre. Das Steuerwesen sei in §§ 136 bis 139 des Gemeindegesetzes geordnet & § 139 bestimme, die bürgerlichen Nutzungsgüter seien für alle Gemeindeausgaben steuerpflichtig. Mit der Ausführung, der Sihlwald sei konfessionslos, könne Rekurrent nicht aufkommen. Das Vermögen jeder einzelnen Person sei ebenfalls konfessionslos und doch werde nicht behauptet, daß an kirchliche Ausgaben nur Personalsteuern bezahlt werden müssen. Der Sihlwald sei ein Nutzungsgut der Bürger der Stadt Zürich, welche der evangelischen Konfession angehören und der Sihlwald bilde einen Vermögenstheil der Bürger der Stadt Zürich.
F. In seiner Zuschrift vom 8. Mai hält der Bezirksrath Horgen an den in seinem Rekurs aufgestellten Prin-  zipien fest und fügt noch bei:
Die Behauptung des Stadtrathes, die Kirchensteuern seien in Folge Art. 49 der neuen Bundesverfassung und § 133 des Gemeindegesetzes persönliche Steuern der betreffenden Angehörigen einer Religionsgenossenschaft geworden und Rechtssubjekte, welche keiner solchen angehören, dürfen auch nicht für Kultuszwecke besteuert werden, sei eine nichtige, denn dadurch würde § 137 litt. b–e des Gemeindegesetzes, nach welchen nur Vermögensobjekte und keine physischen Personen als steuerpflichtig erklärt werden und welcher auch die Kirchensteuer in sich schließt, illusorisch gemacht; mit Recht könnte dann jeder Besitzer eines in einer andern Gemeinde gelegenen Grundstückes die Pflicht zur Bezahlung der Kirchensteuer bestreiten.
Eventuell beantrage er, daß die Stadtgemeinde Zürich für den Sihlwald nicht des Gänzlichen von der Kirchensteuer liberirt werde und für den Fall, daß der Rekurs summarisch für begründet erklärt würde, stelle er den Antrag, daß die Steuer pro 1877 gleichwol entrichtet werden soll, indem der Rekurs, wenn auch rechtzeitig angemeldet, doch nicht in der gesetzlichen Form geschehen sei; man könne nicht zugeben, daß ein Rekurs bloß angemeldet und erst nach 6 Monaten begründet werde.  
Es kommt in Betracht:
Die Einrede der Verspätung, welche die Kirchenpflege und der Bezirksrath stellen, ist begründet. Es kann nicht genügen, daß man einen Rekurs oder eine Appellation melde, sondern es muß, wenn die gewöhnliche Frist aus besondern Gründen nicht ausreicht, eine Fristerstreckung nachgesucht werden. Die Steuer für 1877 muß also auf jeden Fall bezahlt werden.
Der Rekurs muß aber auch in der Hauptsache verworfen werden.
Jede Berufung auf Art. 49 Abs. 6 der Bundesverfassung ist zwecklos, so lange diese Verfassungsleistung ihre Ausführung durch die Gesetzgebung nicht gefunden hat.
Was unsere kantonale Gesetzgebung anbetrifft, so spricht sich § 139 des Gemeindegesetzes mit einer Deutlichkeit aus, die gar keine Zweifel übrig läßt. Nutzungsgüter sind an alle Gemeindeausgaben steuerpflichtig. Nach dem ganzen Inhalt unserer Verfassung und des Gemeindegesetzes, wird aber Niemand bestreiten können, daß das Kirchenwesen zu den Gemeindeangelegenheiten gehöre.
Hätte irgend eine Ausnahme rücksichtlich dieser Verpflichtung gemacht werden wollen, so hätte dieses ausdrücklich gesagt werden, zum Min-  desten betr. Kultussteuern auf § 133 verwiesen werden müssen.
In unsern Gemeinderechnungsverhältnissen sind übrigens Kirchen- und Kultussteuern noch keineswegs identisch, da die Kirchensteuern noch einer zur Deckung mancher Gemeindeausgaben bestimmt sind, die durchaus nicht als bloße Kultusausgaben bezeichnet werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt und der erstinstanzliche Entscheid vom 15. August 1877 bestätigt.
2. Die Stadtgemeinde Zürich hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an die Kirchenpflege Horgen, sowie an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
