Beschwerde des Herrn Pfarrer Spörri in Weiningen über Vorenthaltung seines Pfarreinkommens.
Eine vom 27. v. M. datirte Zuschrift des Herrn Pfarrer Spörri in Weiningen, womit derselbe sich darüber beschwert, daß ihm von Seite seines Collatoren die durch das Gesetz vom 29. Herbstmonath 1832. be-  stimmte Pfarrbesoldung vorenthalten und auch von Seite der Gemeinde Weiningen nicht dasjenige an Holz geleistet werde, worauf er noch vom vorigen Jahr her Anspruch zu machen hat, ( wird dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Berichtes und Antrages überwiesen.
