Der Vorort verlangt ein Gutachten der Handelskammer über Eintheilung der Handelsconsulate in Nordamerika.
Durch ein Schreiben vom 30. v. M. berichtet der Eidgenößische Vorort, daß er schon vor mehrern Jahren die Einladung an das hiesige kaufmännische Directorium erlaßen habe, ihm sei Parere über über eine angetragene Veränderung in der Eintheilung der Schweizerischen Handels-Consulate in den vereinigten Nordamerikanischen Staaten mitzutheilen, ein solches aber nie erhalten, und sich daher veranlaßt finde, das Ersuchen auszusprechen, daß darüber die Handelskammer zu Rath gezogen werden möchte.
Der Regierungsrath stellt daher dieses Schreiben der Handelskammer mit der Einladung zu, ihr Gutachten darüber einzubringen. 
