Gesuch der Standeskom. Glarus um Aufnahme des K. Beglinger in den Spital.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches der Standeskommission des Kantons Glarus vom 20. Januar a. c., betreffend den an einer Augenkrankheit leidenden Kaspar Beglinger von Glarus, der  im hiesigen Kantonsspitale eine Operation zu bestehen wünscht,
und nach eingeholtem Gutachten der Krankenaufnahmskommission,
auf den Antrag des Direktors der Finanzen und der Spitalpflege,
beschlossen:
I. Werde dem Kaspar Beglinger von Glarus die Bewilligung zum Eintritt ins neue Krankenhaus ertheilt.
II. Mittheilung an die Standeskommission des Kantons Glarus und die Direktion der Finanzen.
