Reglement für den Oberforstmeister.
Es hat der Regierungsrath, nach Prüfung und Berathung des auf dem Kanzleytische gelegenen, von der Forstcommißion verfaßten Entwurfes zu einem Reglement für den Oberforstmeister des Cantons Zürich, dasselbe gegeben, wie es nachstehend im Protokoll enthalten ist, und beschloßen, es solle in einer Anzahl von 1000. Exemplaren besonders abgedruckt und der Forstcommißion, sowie zur Vertheilung an die betreffenden Beamteten dem Finanzrathe zugestellt werden.
Ebenso ist diese angemeßene Anzahl dem Finanzrathe mit der Einladung einzuhändigen, daß er dem Regierungsrathe den Entwurf desjenigen Reglements hinterbringe, welcher gemäß §. 54. des Forstgesetzes über Holzverkäufe zu erlaßen ist.
Reglement
für den Oberforstmeister des Cantons Zürich.
Gemäß §. 7. des Forstgesetzes vom 29. September 1837, erläßt der Regierungsrath für den Oberforstmeister des Cantons Zürich sowohl in Hinsicht auf die Forstpoliceyver-  waltung als auf die Administration der Staatswaldungen nachstehendes Reglement:
I. Allgemeine Dienstpflichten.
§. 1. Dem Oberforstmeister steht nach §. 7. des Forstgesetzes die Handhabung der gesammten Forstpolicey, die Beaufsichtigung der Verwaltung der Staatswaldungen, die Comptabilität der Staatsforstcaße, das Secretariat der Forstcommißion und die Verwaltung ihrer Caße zu. Er hat in den Sitzungen der Forstcommißion berathende Stimme.
§. 2. Der Oberforstmeister ist nach §. 7. des Forstgesetzes bezüglich auf die allgemeine Forstpolicey und die Bewirthschaftung der Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen, der Forstcommißion rücksichtlich der Administration der Staatswaldungen dem Finanzrathe unmittelbar untergeordnet; er hat den Verfügungen dieser beyden Oberbehörden pünktlich nachzukommen und sich in den betreffend Fällen berichtlich an sie zu wenden.
§. 3. Der Oberforstmeister sammelt und deponirt die auf allgemeine Forstpolicey oder die Bewirthschaftung der Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen bezüglichen Verordnungen und Dienstpapiere in das Archiv  der Forstcommißion, die besondern, die Administration der Staatswaldungen beschlagenden Vorschriften und Acten in das Archiv der Staatsforstverwaltung. Er führt über die oberforstamtlichen Grundriße, Waldbeschreibungen, Verordnungssammlungen und Instrumente genaue Inventarien.
§. 4. Dem Oberforstmeister sind die Forstmeister und die Staatsförster unmittelbar untergeben; er hat die Aufträge an sie schriftlich zu ertheilen. Ueber die Oberförster und Förster der Gemeinden und Genoßenschaften führt er nach Anleitung des Forstgesetzes und der von der Forstcommißion erlaßenen Forstinstruction genaue Controle.
Der Oberforstmeister hat das sämmtliche ihm untergebene Forstpersonale zur pünktlichen Erfüllung seiner Dienstpflichten anzuhalten, dasselbe zu belehren, für gute Dienstführung zu beloben, für Unordnung und Dienstnachläßigkeit aber zu rügen.
Dienstverletzungen der Forstmeister hat der Oberforstmeister, je nachdem sie die Forstpoliceyverwaltung oder den Staatsforstdienst betreffen, der Forst-Commißion oder dem Finanzrathe zur Anzeige zu bringen. 
Der Oberforstmeister ist ermächtigt, Staatsförster, die sich eine Dienstverletzung zu Schulden kommen laßen, dem Statthalteramte von sich aus zu überweisen, insofern nicht besonders wichtige Umstände damit verbunden sind, welche die vorherige Kenntnißnahme von Seite des Finanzrathes erheischen. Dienstverletzungen der Gemeinds- und Genoßenschaftsförster hat der Oberforstmeister der Forstcommißion zu verzeigen.
§. 5. Uebertretungen des Forstgesetzes, forstpoliceylicher Vorschriften oder Wirthschaftsanordnungen durch Gemeinden, Genoßenschaften oder Privaten, die der Oberforstmeister selbst bemerkt oder mittelst Anzeige der Forstmeister in Erfahrung gebracht hat, muß derselbe nach den Bestimmungen des Forstgesetzes der Forstcommißion zur Kenntniß bringen. Er wird sein Möglichstes thun, um wo es immer die Umstände gestatten, dieselben im Entstehen zu verhindern und ihre Folgen abzuwenden.
§. 6. Zu allen außerordentlichen Abwesenheiten von mehr als 4. Tagen hat der Oberforstmeister die Bewilligung des Präsidiums des Finanzrathes und der  Forstcommißion einzuholen; bey amtlichen Abwesenheiten von mehr als acht Tagen den beyden genannten Präsidien Anzeige und zugleich einen Vorschlag wegen der Dienstversehung zu machen. Das letztere hat er auch bey andauernder Dienstverhinderung durch Krankheit zu beobachten.
§. 7. Der Oberforstmeister ist zur einer Urlaubsertheilung von 10. Tagen an die Forstmeister, von 20. Tagen an die Staatsförster ermächtigt, zu einer Abwesenheit von längerer Dauer aber ist für erstere die Bewilligung der Forst-Commißion, für letztere diejenige des Finanzrathes nothwendig.
Bey Abwesenheit oder Dienstverhinderung durch Krankheit der Forstmeister hat der Oberforstmeister mit Bezugnahme auf die im §. 4. des Reglementes für die Forstmeister aufgestellten Vorschriften für die Dienstversehung zu sorgen.
Bey Sterbefällen der Forstmeister hat der Oberforstmeister Anzeige davon bey der Forstcommißion zu machen und das Nöthige für die einstweilige Dienstversehung anzuordnen. Von Sterbefällen der Staatsförster setzt er den Finanzrath in Kenntniß, besorgt auf  erhaltene Weisung dieser Behörde hin die Ausschreibung der Stelle, und macht nach §. 14. des Gesetzes dem Finanzrathe den Vorschlag zur neuen Besetzung.
Der Oberforstmeister hat dem Finanzrathe und der Forstcommißion von dem Ablaufe der Dienstzeit der Staatsförster und Forstmeister Kenntniß zu ertheilen und Zeugniße über die bisherige Dienstführung abzulegen.
§. 8. Dem Oberforstmeister ist die Annahme irgend eines Geschenkes für sich oder die Seinigen von Personen, mit denen er in amtlicher Berührung steht, aufs strengste verboten. Ebenso ist ihm untersagt, sich oder andern den Bezug einer Waldnutzung zum Nachtheile des Staates zu erlauben.
Bezüglich auf die Annahme von Nebenämtern und Betreibung von Gewerben, wird auf die §§. 22. und 23. des Forstgesetzes verwiesen.
II. Dienstpflichten betreffend die Forstwirthschaftspolicey.
A.) Allgemeine Bestimmungen.
§. 9. Der Oberforstmeister ist verpflichtet, dafür zu sorgen, daß die Forstmeister den Vorschriften des Gesetzes und  den Anordnungen des Finanzrathes und der Forstcommißion gemäß in den Staats- Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen die Vermeßungen, Beschreibungen und Wirthschaftspläne aufnehmen und die Duplicate der Grundriße anfertigen. Er hat diese Arbeiten zu prüfen, von den Beschreibungen und Wirthschaftsplänen Abschriften anfertigen zu laßen und dieselben im Archive zu deponieren.
Er controlirt die Forstmeister in ihrer Wirthschaftsführung genau und wacht darüber, daß die Wirthschaftsplane pünktlich eingehalten, die Nachhaltigkeit nicht verletzt und die Waldungen durch schnellen und zweckmäßigen Anbau der Blößen beßtmöglich geäufnet werden. 
 B. Besondere Bestimmungen.
a.) Hinsichtlich der Staatswaldungen.
§. 10. Der Oberforstmeister ordnet die nöthigen Aufnahmen von Vermeßungen, Wirthschaftsplanen, Taxationen und Revisionen derselben durch die Forstmeister an, prüft diese Arbeiten und genehmigt sie.
§. 11. Der Oberforstmeister entwirft bey seiner amtlichen Bereisung der Staatswaldungen den Holzfällungs-  plan und den Culturplan für das kommende Betriebsjahr, bringt dieselben dem Finanzrath zur Kenntniß und theilt sie den Forstmeistern zur Ausführung mit; gleichzeitig controlirt er die letztjährigen Schläge und Waldarbeiten. Dem Holzfällungsplane ist der ungefähre Material- und Geldertrag der Schläge, dem Culturplane die Kostenberechnung Behufs Anfertigung des jährlichen Voranschlages der Staatsforstverwaltung beyzufügen.
§. 12. Dem Oberforstmeister liegt die Prüfung und Genehmigung der Holzhauer-Accorde ob, die er zur Kenntniß des Finanzrathes bringt.
§. 13. Der Oberforstmeister hält mit Zuzug des betreffenden Kreisforstmeisters die Holzversteigerungen gemäß dem laut §. 54. des Forstgesetzes vom Finanzrathe zu erlaßenden Reglemente ab und trifft im Falle der Unmöglichkeit der persönlichen Anwesenheit die nöthigen Anordnungen.
Die Verkäufe von Nebennutzungen aller Art sowie die Zeitweise Verpachtung von Blößen in Waldungen zur Grasbenutzung etc. besorgt der Oberforstmeister nach Anleitung des §. 53. des Forstgesetzes und  des gemäß §. 54. desselben Gesetzes vom Finanzrathe zu erlaßenden Reglementes.
b.) Hinsichtlich der Gemeinds- und Genoßenschafts-Waldungen.
§. 14. Der Oberforstmeister hat die jährlich von den Forstmeistern vorzunehmenden Vermeßungen von Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen zu bezeichnen, jedoch von seinen Vermeßungsanordnungen unter Beyfügung der Motive, die ihn dabey leiteten, der Forstcommißion vor der Ausführung derselben Anzeige zu machen. Er prüft die Grundriße, Waldbeschreibungen und Wirthschaftsplane, und bestimmt nach Anleitung des Reglements über die Vermarktung, Vermeßung und Kartirung der Waldungen die Taxe für die Vermeßungsarbeit. Ihm ligt ferner ob, die nach §§. 65. und 66. von den Forstmeistern anzufertigenden Culturplane und Jahresberichte über die Schläge und Culturen der Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen zu prüfen und bezüglich auf die in Letztern enthaltenen Anzeigen von Gesetzesverletzungen, Uebertretungen von forstpoliceylichen Anordnungen etc. nach den Bestimmungen des §. 5. dieses Reglementes zu verfahren. 
Der Oberforstmeister überweist die ihm von den Forstmeistern nach §. 1. Lemma 2. ihres Reglements einzusendenden Vorschläge zu Belobungen und Belehrungen an Beförderer des Waldbaues, mit seinem Gutachten begleitet, an die Forst-Commißion.
§. 15. Auf seinen amtlichen Reisen hat der Oberforstmeister darauf zu achten, daß die Vorschriften des Gesetzes und die Anordnungen der Forstcommißion gehörig befolgt werden.
Er hat sorgfältig darüber zu wachen, daß die Vorsteherschaften keinen Mißbrauch von den ihnen im §. 50. des Forstgesetzes eingeräumten Nachsichtsbewilligungen machen.
Ueber seine Reisen in Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen führt er ein Reise-Journal.
III. Dienstpflichten betreffend die Forstsicherheitspolicey.
A. Allgemeine Bestimmungen.
 
§. 17. Auf gleiche Weise hat der Oberforstmeister das gesammte Forstpersonale dazu anzuhalten, daß dasselbe die unbefugte Erweiterung der auf den Waldungen lastenden Servitute oder die Entstehung neuer, vom Regierungsrathe nicht bewilligter verhindere, und wo solches dennoch Statt gefunden hat, ihm zu Handen der Forstcommißion zur Anzeige bringe.
§. 18. Bey drohender Insectenverheerung oder bey bedeutender Waldbeschädigung durch andere Naturereigniße, hat der Oberforstmeister, sobald diese Beschädigungen zu seiner Kenntniß gelangen, die gesetzlichen und geeigneten Maaßregeln zur Abhülfe anzuwenden, und bey zu befürchtender Ueberhandnahme des Uebels das waldbesitzende Publikum über die Vertilgungsmaaßregeln auf geeignetem Wege aufzuklären. Bey außerordentlichen Unglücksfällen dieser Art, die außergewöhnliche Anordnungen verlangen, hat der Oberforstmeister Anzeige bey der Forstcommißion zu machen.  
B. Besondere Bestimmungen.
a. Hinsichtlich der Staatswaldungen.
§. 19. Ohne specielle schriftliche Genehmigung des Finanzrathes dürfen der Arealbestand der Staatswaldungen und seine Grenzen auf keine Weise verändert werden. Dagegen ist es Pflicht des Oberforstmeisters, auf jede günstige Gelegenheit zur Vermehrung und beßern Arrondirung der Staatswaldungen ein aufmerksames Auge zu haben, und dem Finanzrathe hierüber die geeigneten Berichte und Anträge zu hinterbringen.
In dem oberforstamtlichen Jahresberichte über die Administration der Staatswaldungen ist der Abgang und Zuwachs des Areales nebst der Ursache der Veränderung anzugeben und auf gleiche Weise im Lagerbuche über die Staatswaldungen nachzutragen.
§. 20. Ueber die auf den Staatswaldungen bestehenden Servituten und die Berechtigungen zu Gunsten derselben [Wegberechtigung ect] hat der Oberforstmeister ein genaues Protokoll zu führen und in demselben alle Veränderungen in dieser Be-  ziehung aufzunehmen. Ueber die den Servituten, Berechtigungen, Begünstigungen, zum Grunde liegenden Urkunden, sowie über die auf die Staatswaldungen bezüglichen Verträge aller Art, führt der Oberforstmeister ein chronologisches und alphabetisches Register.
b. Hinsichtlich der Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen.
§. 21. Aus den von den Forstmeistern laut §. 25. ihres Reglements mit den Jahresberichten einzulegenden Tabellen über den Arealbestand der Waldungen zu Anfang des Betriebsjahres nebst der Nachweisung des Zuwachses und Abganges im Laufe desselben, hat der Oberforstmeister eine genaue Uebersicht in seinen Adminstrationsbericht an die Forstcommißion aufzunehmen.
§. 22. Veränderungen in den Servituten und Berechtigungen, die der Oberforstmeister selbst wahrgenommen oder mittelst Anzeige der Forstmeister, Förster, Vorsteherschaften etc. in Erfahrung gebracht hat, wird er untersuchen und der Forstcommißion einen Bericht über die Beschaffenheit derselben und ihre  Einwirkung auf die Waldung hinterbringen.
IV. Dienstpflichten betreffend die Forstfrevel.
A. Allgemeine Bestimmungen.
§. 23. Der Oberforstmeister wird sein Augenmerk besonders darauf richten, daß die zur Beschützung der Waldungen vom Gesetze und den Höhern Behörden getroffenen Einrichtungen beobachtet und zweckmäßig in Anwendung gebracht werden, und wo solche eine Abänderung bedürfen sollten, den betreffenden Behörden einen gründlichen Bericht über die vorhandenen Mängel und die Ursachen derselben nebst den geeigneten Vorschlägen zur Abhülfe vorzulegen.
B. Besondere Bestimmungen.
a.) Hinsichtlich der Staatswaldungen.
§. 24. Der Oberforstmeister sammelt die ihm von den Forstmeistern nach §. 32. ihres Reglements einzusendenden Frevelregister, prüft den Ansatz des Schadens in denselben nach den im IV. Abschnitte Tit: III. §. 108–112. des Forstgesetzes aufgestellten Bestimmungen, und vollzieht die Ueberweisung der Frevler an das betreffende Statthalteramt nach Anleitung des Circulares  des Staatsanwaltes vom 18. July 1833. (Num: repert. II. 25)
Eine Abschrift des Frevelregisters wird im Staatsarchive deponirt.
Nach erfolgter Bestrafung der Frevler besorgt der Oberforstmeister den Bezug der Urtheile von den Gerichten und des Schadenersatzes von den Verurtheilten zu Handen der Forstcaße.
b.) Hinsichtlich der Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen.
§. 25. Bey Uebertretungen des Forstgesetzes, forstpoliceylicher Vorschriften oder Wirthschaftsanordnungen durch Gemeinden, Genoßenschaften oder Privaten, hat der Oberforstmeister nach §. 5. des Forstgesetzes zu verfahren.
V. Dienstpflichten betreffend die Rechnungsstellung, Berichterstattung und Caßaführung.
a.) Hinsichtlich der Staatswaldungen.
§. 26. Der Oberforstmeister hat nachfolgende Rechnungen, Controlen, Berichterstattungen, dem Finanzrathe vorzulegen:
1.) Die Staatsforstverwaltungsrechnung.
2.) Die Holzdepotverwaltungsrechnung.
3.) Den Administrationsbericht über die Staatswaldun-  gen sammt der Material-Controle und dem Culturberichte.
Diese sämmtlichen Arbeiten sind bis spätestens den 15. May der Finanzkanzley einzusenden.
§. 27. Nach Vollendung seiner Inspectionsreisen sendet der Oberforstmeister das eine Exemplar des in Duplo anzufertigenden Holzfällungs- und Culturplanes bis spätestens Ende September den Forstmeistern zu; das andere Exemplar wird im Staatsforstarchive aufbewahrt.
§. 28. Der auf den Holzfällungs- und Culturplan zu gründende Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben der Staatsforstverwaltung, sowie derjenige der Holzdepotverwaltung ist vom Oberforstmeister bis Mitte November dem Finanzrathe zu übergeben.
§. 29. Dem Oberforstmeister ligt die Eincaßirung des Erlöses aus den sämmtlichen Staatswaldungen und die Abrechnung mit den Forstmeistern und Förstern ob. Er soll zur Bestreitung der Verwaltungsausgaben nie einen größern Baarsaldo als höchstens 5–6000. Franken in seiner Caßa zurückbehalten; jedoch geschehen die Zahlungen an die Staatscaßa niemahls unter 2000. Franken.
Die Abrechnung mit den Forstmeistern und Förstern  findet von Martini bis Ende des Jahres Statt.
§. 30. Zu Ende jeden Monathes stellt der Oberforstmeister eine Materialrechnung über Einnahme und Ausgabe an Brennholz in dem obrigkeitlichen Holzdepot aus; läßt sie bey der Abrechnung vom Holzcommißair unterzeichnen und deponirt sie im Staatsforstarchive.
b.) Hinsichtlich der Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen.
§. 31. Der Forstcommißion hat der Oberforstmeister einzugeben:
1.) Die Rechnung der Forstcommißion bis Ende März.
2.) Den Jahresbericht über den Waldbetrieb in den Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen und den Erfolg der Leistungen der Forstbeamteten.
