Anerkenng. d. Wahl d. Hrn. [Theodor] Müller, z. Pfarrer der Kchgde Feuerthalen.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Andelfingen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Feuerthalen, unterm 17. d. Mts. durch Berufung zum Pfarrer der Kirchgemeinde Feuerthalen gewählt hat:
Herrn Theodor Müller von Hofstetten, bisheriger Vicar daselbst,
diese Wahl anerkannt & beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Feuerthalen Mittheilung zu machen. Dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
