Sebastian Stoß v. Nenzig - Voralberg [recte: Nenzing - Vorarlberg]; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 27. dieß übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des in Außersihl wohnhaften Maurermeisters Sebastian Stoß von Nenzing - Voralberg, welcher unterm 1. August in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten hat sich Petent über die in §§ 18 und 19 des neuen Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; hinsichtlich der Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande liegt eine Erklärung des Bezirkshauptmanns in Bludenz dat. 28. Juli 1875 vor, laut welcher der  Entlassung kein Hinderniß im Wege steht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Sebastian Stoß wird das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, sowie über die definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Außersihl, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
