Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betref. Straßenübergänge u. Verlegungen an d. linksufrigen Zürichseebahn.
Mit Schreiben vom 6. dies bringt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement dem Regierungsrathe die Bedingungen zur Kenntniß, unter welchen der Bundesrath in seiner Sitzung vom 29. Mai die Katasterpläne u. Längenprofile für die Bauausführung der linksufrigen  Zürichseebahn von Profil No No [sic!] 2,3–28,2 und 51,3–56,7 genehmigt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird mitgetheilt, der Regierungsrath wünsche um die Wegübergänge u. Straßenverlegungen an der linksufrigen Zürichseebahn genauer prüfen zu können, gemäß Art. 13 der Verordnung vom 20. Hornung 1873 noch die speziellen Vorlagen zu erhalten, u. gebe dem Departement deshalb von diesem Wunsche Kenntniß, weil die Eisenbahnbauten am linken Seeufer in raschem Vorrücken begriffen seien.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
