Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Strafvollzug an [Conrad] v. Vollikon-Egg.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die Regierung des Kts. Schaffhausen erwiedert auf die dießseitige Zuschrift vom 30. v. Mts., betreffend die Unterbringung des schaffhausenschen Sträflings Konrad Egolf von Vollikon, unterm 4. dieß folgendes:
Sie habe schon hie und da gegenüber Angehörigen der dortigen Strafanstalten den Standpunkt festgehalten, daß die ausgesprochene Strafe statt continut in zwei Abschnitten abgebüßt werde, namentlich dann, wenn außerordentliche Gründe, wie schwere physische und psychische Krankheiten dazu bestimmen mussten, in der Zwischenzeit werde lediglich darauf gesehen, allfällige Vorkehrungen, welche die Fortsetzung der Strafe verunmöglichen, zu verhindern. Wenn dieser Egolf jetzt für unbestimmte Zeit in Freiheit gesetzt werde, so könne dabei keine Verpflichtung erblickt werden, ihn jetzt schon begnadigen zu müssen, wie denn auch Umgang genommen werde, daß Egolf in die dießseitige Irrenanstalt aufgenommen werde.
B. Durch Urtheil des Schwurgerichtes vom 8. Febr. 1866 wurde obgenannter Egolf wegen Diebstal zu 2 1/2 Jahren Zuchthaus verurtheilt, welche Strafe von ihm noch zu erstehen ist.
C. Egolf wurde unterm 27. v. Mts. mittelst Trans-  portbefehls von Schaffhausen der Polizeidirektion zugeführt & mit Rücksicht auf dessen Geisteszustand vorläufig in die Irrenanstalt Burghölzli untergebracht;
auf den Antrag der Justiz[-] & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Regierung des Kantons Schaffhausen zu erwiedern, daß dießseitige Regierung das Verfahren der letztern betreffend den Strafvollzug gegen Egolf, weil den Grundsätzen über den Strafvollzug widersprechend, nicht billigen könne & daß daher für später der Entscheid, ob Egolf behufs Erstehung seines Strafrechtes wieder nach Schaffhausen abgeliefert werden solle, ausdrücklich vorbehalten werde.
2. Sei Egolf seit seiner Einbringung in die Irrenheilanstalt Burghölzli als zürch. Sträfling zu betrachten & als solcher zu behandeln.
3. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung.
4. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirektion.
