Stadtrath Zürich. Genehmig. d. v. dems. vorgelegt. Planes betr. d. Umbau d. Pumpwerkes am ob. Mühlesteg.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich,
betreffend Genehmigung des Planes für den Umbau des städtischen Pumpwerkes am obern Mühlesteg,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. v. Mts. macht der Stadtrath Zürich die Anzeige, daß er das Pumpwerk am obern Mühlesteig, theils weil dasselbe baufällig geworden, theils zum Zwecke besserer Wasserversorgung, einem Umbau zu unterwerfen u. mit einem neuen Motor zu versehen, beabsichtige, wobei namentlich auch auf Verwendung der schon vor Jahren vom Wollenhof angekauften Wasserkraft Bedacht genommen werden solle. Indem er nun den dießfälligen Plan zur Genehmigung vorlegt, macht er darauf aufmerksam, daß derselbe dem Regierungsbeschlusse vom 4. Hornung 1860, betreffend Ordnung der Wasserrechtsverhältnisse am obern Mühlesteig, völlig entspreche.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Hornung 1856 wurde dem Stadtrathe Zürich die Bewilligung ertheilt, die von Hrn. Escher zum Wollenhof angekaufte Wasserradrechtsame an das Wasserwerk des städtischen Pumpwerkes zu übertragen. An diese Bewilligung war u. A. die Bedingung geknüpft, daß die lichte Weite des Radgerinnes das Maß von 11 Fuß 2 Zoll 3 Linien erreichen, aber nicht überschreiten dürfe. Durch den vom Regie-  rungsrathe unterm 4. Hornung 1860 genehmigten Vertrag der Gewerbsbesitzer am obern Mühlesteig unter sich ist nun aber die ebengenannte Bedingung obsolet geworden, indem nach Art. 6 dieses Vertrages die Breite der Gerinne hinter den Radfallen u. somit auch die Breite der Wasserräder dem Ermessen jedes Wasserrechtsbesitzers anheimgestellt ist.
Der vom Stadtrathe vorgelegte Plan ist von der Wasserbauinspektion geprüft u. sowol dem Vertrage vom 4. Hornung 1860, als auch der Wasserrechtsurkunde vom 7. Hornung 1856 entsprechend gefunden worden, sobald die Bedingung betreffend die Weite der Radgerinne gestrichen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von dem Stadtrathe Zürich vorgelegten Plane betr. den Umbau des Pumpwerkes am obern Mühlesteig wird die Genehmigung ertheilt.
II. In Disp. I Art. 2 Absatz 2 der Wasserrechtsurkunde vom 7. Hornung 1856 werden die Worte: „und des Radgerinnes“ gestrichen. Im Uebrigen bleiben alle Bestimmungen u. Bedingungen dieser Urkunde in Kraft.
III. Von der Festsetzung der Höhenlagen der Gerinnfallengrundschwelle hat der Stadtrath die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Stadtrathe Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des  Planes Kenntniß gegeben.
