[Julius] Bölsterli v. Wiesendangen. Beschluß betr. d. Auslieferungsbegehren d. k. Untersuchungsrichters in Straßburg gegen dens.
In Sachen
des Julius Bölsterli von Wiesendangen zur Zeit in der Strafanstalt im Polizeiverhaft,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Der Untersuchungsrichter I am k. Landgerichte zu Straßburg im Elsaß übermittelt mit Schreiben vom 16. Sept. d. Js. einen Steckbrief auf Bölsterli, der in dort eines bedeutenden Diebstals beschuldigt ist, und ersucht um Fahndung auf denselben & dessen Zuführung.
B. Bölsterli ist eingebracht und über die Anschuldigung einvernommen worden. Er gibt zu, seinem frühern Herrn, Louis Cohn, ca 400 Fr. entwendet zu haben. Er begehrt von den zürch. Gerichten beurtheilt zu werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Bölsterli ist als zürch. Angehöriger wegen des in Straßburg verübten Diebstals von den zürch. Gerichten zu beurtheilen und ist hievon der requirirenden Stelle in Straßburg Kenntniß zu ge-  ben.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Uebersendung der Akten, mit dem Bemerken, daß die Zuschrift und der Steckbrief des frankfurter Untersuchungsrichters als das durch § 3 lit. c verlangte Begehren angesehen werden könne beziehungsweise müsse und an die Justiz- & Polizeidirektion.
