Genehmig. e. Reglements betr. d. dem ärztl. Direktor u. d. Oekonomieverwalter d. Pfleganstalt Rheinau zukommenden Berechtigungen u. Obliegenheiten.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, legt dem Beschlusse vom 25. April gemäß den Entwurf eines Reglements betreffend die dem ärztlichen Direktor und dem Oekonomieverwalter der Pfleganstalt Rheinau zukommenden Berechtigungen und Obliegenheiten vor.
Nachdem beschlossen worden, es sei, gegenüber den Vorschlägen der Direktion der Medizinalangelegenheiten, auf den Entwurf der Spitalpflege einzutreten, wird derselbe artikelweise berathen und unverändert angenommen.
Reglement 
betreffend
die dem ärztlichen Direktor und die dem Oekonomieverwalter der Pfleganstalt Rheinau zukommenden Berechtigungen und Obliegenheiten.
––––––––––––––––––––
I. In die Aufgabe des Direktors fallen:
§ 1. Alle Anordnungen welche auf den Gesundheits- oder Krankheitszustand der Bewohner Bezug haben. Für solche Anordnungen, kann er die Hülfe des Verwalters, wo es nöthig ist, in Anspruch nehmen. Für Anschaffungen oder Veränderungen, welche mit ökonomischen Auslagen verbunden sind, wird er dem Verwalter die nöthigen Aufträge in dem Maße und auf denjenigen Betrag ertheilen, wie dieß in den bestehenden Reglementen über die Kompetenz der Direktoren der Kantonalkrankenanstalten festgesetzt ist.
Für höhere Beträge hat er sich an die Aufsichtskommission zu wenden.
§ 2. Die Aufsicht über die Handhabung der vorgeschriebenen Hausordnung im Allgemeinen.
§ 3. Die Eintheilung der Versorgten in die Lokalitäten, mit Berücksichtigung allfälliger von der Hauskommission bei der Aufnahme getroffenen Bestimmungen.
§ 4. Die Anordnung ihrer physischen und psychischen Behandlung, beziehungsweise die Wahl ihrer Beschäftigung, die Anordnung und Wahl allfälliger Korrektionsmittel, die ärztliche Behandlung aller Erkrankten, Bereitung der Arzneien, Besorgung der Apotheke und  der Arzneivorräthe.
§ 5. Die Uebermachung der Ausführung der von ihm getroffenen Anordnungen, ferner die Besorgung der erforderlichen Verzeichnisse oder Tabellen, sowol über die eigentlich Erkrankten, als die Versorgten, und deren Vertheilung in die Lokalitäten, mit Angabe ihrer Gebrechen, mündliche oder schriftliche Berichterstattung an die Aufsichtskommission resp. Hauskommission.
§ 6. Genehmigung oder Ablehnung der Vorschläge des Verwalters betreffend provisorische Anstellung von Wärtern, deren Beurlaubung oder außergewöhnliche Verwendung.
––––––––––––––––––––
II. Dem Verwalter liegt ob: 
§ 7. Die Leitung und Besorgung der Oekonomie in ihrem ganzen Umfange, Führung aller hierauf bezüglichen Bücher, Rechnungen, Korrespondenzen, Controlen, Besorgung der für den Haushalt nöthigen Anschaffungen nach spezieller Vorschrift der Aufsichtskommission oder der Spitalpflege.
§ 8. Die spezielle Handhabung der Hausordnung sowol in Beziehung auf die Versorgten, als auf das übrige Hauswesen.
§ 9. Die spezielle Ausführung und Beaufsichtigung der vom Direktor getroffenen Anordnungen in Bezug auf die Beschäftigung der Versorgten.
§ 10. Provisorische Anstellung von Wärtern auf Pro-  bezeit, Antragstellung an die Aufsichtskommission auf definitive Anstellung derselben, Beurlaubung der Wärter, Alles nach eingeholter Zustimmung des Direktors.
§ 11. Ueberwachung sämmtlicher Angestellten, namentlich auch der Wärter in allen ihnen obliegenden Verrichtungen. Ueber Verwendung derselben zu Dienstleistungen, welche ihnen außer ihrem regelmäßigen Wärterdienste aufgetragen werden sollen, hat er vorher nach § 5 die Genehmigung des Direktors einzuholen.
Der Regierungsrath hat
vorstehendem Reglement die Genehmigung ertheilt
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Finanzen, Abth. Spitalpflege und der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen.
