Reg. v. Neuenburg. Gesuch an dies. um Bericht üb. d. vormundschaftl. Verwaltung d. Nachlasses d. dort verstorb. Hptm. J. J. Meier v. Fällanden.
Betreffend Einleitung von Vormundschaft über die Familie des verstorbenen Hrn. Hptm. Hs. Jakob Meier [sic!], von Fällanden,
ergibt sich:
Am 2. Dez. 1866 verstarb Hr. Meier in Neuenburg mit Hinterlassung einer Wittwe Julie geb. Dapuis & eines Sohnes Jakob Friedrich, geb. den 1. Jenner 1858.
Der Gemeindrath Fällanden erhielt auf Verlangen ein Inventar über den Nachlaß des Verstorbenen, datirt vom 27. März 1867, welches ein liquides Vermögen von Fr. 75,160, bestehend in Kapitalien & Fahrhabe ergab. Dieses Inventar wurde unterm 26. Oktober 1867  vom Gemeindrathe & unterm 27. Nov. gl. Js. vom Bezirksrathe Uster abgenommen, nach gesetzlicher Vorschrift über den minderjährigen Sohn Vormundschaft angeordnet & Hr. a. Gemeindrath Joh. Meier, in Fällanden, als dessen Vormund bestellt.
Der Gemeindrath Fällanden wandte sich mit dem Gesuche um Uebersendung der im Nachlasse befindlichen Schuldbriefe an die zuständigen neuenburgischen Behörden, allein ohne Erfolg, & der mit der Rechnung über die vormundschaftliche Verwaltung beauftragte Vormund berichtete, daß auch seine Bemühungen, das Vermögen in seine Verwaltung zu bekommen, fruchtlos gewesen seien, in Folge dessen er keine Rechnung stellen könne.
Nach den erhaltenen Mittheilungen wird die Vormundschaft von den Vormundschaftsbehörden in Neuenburg ausgeübt.
Da diese Berichte des Vormundes & Gemeindrathes dem Bezirksrathe Uster nicht genügen, um hierorts auf die Ausübung der Vormundschaft über Jakob Friedr. Meier verzichten zu können, da nicht feststehe, daß die Vormundschaft wirklich von den neuenburgischen Behörden ausgeübt werde, so ersucht er den Regierungsrath um seine zweckentsprechende Vermittlung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei die Regierung von Neuenburg unter Mit-  theilung des Berichtes des Bezirksrathes Uster um Aufschluß über den bisherigen Gang & gegenwärtigen Stand dieser Vormundschaft, namentlich aber um eine Erklärung darüber zu ersuchen, ob diese Vormundschaft dort auch fernerhin nach dortigen Gesetzen ausgeübt werden wolle, & ob über den Gang der Verwaltung der Heimatsbehörde auf deren Begehren Bericht erstattet werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
