Bestimmung der Richtung des untern Theils der Wädenschweiler-Bergstraße.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartment mit Weisung d. d. 14. März dieses Jahrs hinterbrachten ausführlichen Berichts und Gutachtens, so wie nach Einsicht der vorgelegten Acten und Plane betreffend die der untersten Abtheilung der Bergstraße in Wädenschweil vom Gasthaus zum Hirschen bis in die neue Seestraße zu gebende Richtung, beschloßen: es solle die erste der drey vorgeschlagenen Richtungen, nämlich diejenige vom Hirschen durch die Wiesen gegen die Post und den Fahrweg nach dem See in die neue Seestraße, angenommen werden. 
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
