Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. einen gewissen Heinrich Hirz genannt Wirz v. Erlenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1850.]
Mit Schreiben vom 28t v. M. macht der schweiz: Geschäftsträger in Paris folgende Mittheilungen:
Ein gewisser Heinrich Hirz genannt Wirz von Erlenbach sei wegen Geisteszerrüttung festgenommen und im Spital von Bicetre untergebracht worden. Nach den Papieren, die sich bei ihm vorgefunden haben, vermuthe man, er habe sich über Havre nach New-York begeben wollen.
Der Polizeipräfekt ersuche nun bezüglich dieses Mannes Erkundigungen einzuziehen und ihm so bald als möglich die Maßnahmen mitzutheilen, welche man diesfalls zu treffen gesonnen sei.
Dabei bemerkt der Geschäftsträger, daß seit einer langen Reihe von Jahren die Verwaltung der Spitäler beständig verlangt habe, daß die zahlreichen fremden Geisteskranken, die man vorläufig habe aufnehmen müssen, in ihre Heimat zurückgeschickt werden.
Es wird verfügt, sei die Polizeidirektion unter Zustellung dieses Schreibens beauftragt  die gewünschten Erkundigungen zu Handen des Regierungsrathes einzuziehen.
