Gede Altikon; Staatsbeitrag an d. Kosten der Thurkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Altikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Thurkorrektion,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 7. dieß weist der Gemeindrath Altikon darauf hin, daß auf Anordnung der Wasserbauinspektorate der Kantone Thurgau und Zürich behufs Durchführung der Thurkorrektion zwischen Niederneunforn und Altikon unterhalb des Steges bei Feldi eine außerordentlich große Kanalaushebung und Wuhrarbeit vorgenommen worden sei, deren Gesammtkosten laut beigelegter Rechnung sich auf beinahe Frk. 24,700 belaufen.
Im Hinblick auf die großen Opfer, welche der kleinen Gemeinde Altikon durch Subventionen an die Eisenbahn, die Erbauung der Zufahrtsstraße zu derselben, den Beitrag an die Thurbrücke und die Anlage einer Zufahrtsstraße zu derselben auferlegt worden seien, suche der Gemeindrath um Ertheilung eines namhaften Staatsbeitrages an die Kosten dieser Korrektion nach.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zum Zwecke der Durchführung der Thurkorrektion zwischen Altikon und Niederneunforn wurde nach einem zwischen den Wasserbauinspektionen der Kantone Thurgau und Zürich im Jahr 1872 vereinbarten Operationsplane unterhalb dem Stege bei Feldi der Durchstich eines 2400 Fuß langen Kanals in angemessener Breite im Winter 1875/76 unter gegenseitiger Betheiligung der betreffenden Gemeinden ausgeführt und von Altikon linkseitig längs dieses Durchstiches ein Leitwuhr von Doppelfaschinen angebracht.
Die zum Zwecke der Bestimmung des Staatsbeitrages eingelegte Rechnung ergibt an Ausgaben folgende Hauptposten
1.
Grabarbeiten des Kanaldurchstiches
Fr.
5942
86.
2.
Arbeitslöhne für Erstellung d. Faschinen
“
6500
10.
3.
Eisendraht 1878 U
“
436
57.
Sa Baarausgaben
Frk.
12,879
53.
4.
Wuhrholz in natura aus der Gemeindewaldung:
a.
Unterlag- od. Spreitholz 10,500 Bunden à 50.
b.
Faschinenholz                  9900      “        “  50.
c.
755 große Faschinenpfähle
Uebertrag:
Frk.
11,607
25.
24,486
78
Rp.  
5.
Verschiedenes für Apparat, Gerüstholz, Bretter u. s. w.
“
180
–.
Total
Fr.
24,666
78
Rp.
und es können die Baarausgaben [Ziff. 1–3] nicht beanstandet werden, weil alle Arbeiten im Akkord zu ganz annehmbaren Preisen vergeben waren, belegt sind und die Abrechnung durch die Bauaufsicht selbst stattgefunden hat.
Ueber die Größe der Naturalleistungen ließ sich eine Kontrole nicht führen und wenn gegenüber den Baarauslagen für die Erstellung selbst der Posten für Faschinenholz u. s. w. etwas hoch erscheint und die Erfahrungsansätze im Wuhrbau in dieser Richtung übersteigt, so findet derselbe seine Erklärung in der etwas schwierigen Verbauung im obern Theile dieser Anlage.
Von dieser Senkwalzenerstellung kommt nach dieser Rechnung der laufende Fuß etwas über Frk. 10.
Die ausgeführte Arbeit kann im Allgemeinen als gelungen bezeichnet werden, trotz der sehr ungünstigen Witterung im Hornung und März und dem anhaltend hohen Wasserstand während des ganzen Frühjahres, wodurch die Arbeit sehr verzögert und  erschwert worden ist. Die Faschinen sind im Gemeindebann Altikon in ziemlich unversehrtem, gutem Zustand geblieben, dagegen hat sich im Kanal in Folge eines Wuhrdurchbruches im Gemeindebann Ellikon ziemlich viel Geschiebe angesammelt, welches gegenwärtig wieder theilweise ausgegraben wird, um den Wasserdurchfluß durch den Kanal zu fördern und die Ausbesserung des Wuhrbruches zu ermöglichen. Der Eifer und die Thätigkeit, welchen Gemeinde und Behörden von Altikon für gehörige Durchführung der Thurkorrektion an den Tag legen, verdient alle Anerkennung, und es darf mit Rücksicht auf die schweren Opfer, welche die Thurkorrektion von dieser kleinen Gemeinde fordert, der Staatsbeitrag per 1875/76 auf das gesetzliche Maximum von 1/3, oder rund auf Frk. 8300 angesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An die Kosten der von der Gemeinde Altikon im Winter 1875/76 ausgeführten Wuhrungen an der Thur wird derselben  ein Staatsbeitrag von Frk. 8300 zuerkannt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
