Vorschläge des Gesundheitsrathes zu Besetzung der Medizinalbeamtenstellen an den Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten.
Mit Schreiben vom 8. d. M. sendet der Gesundheitsrath seine Vorschläge zu Besetzung der Medizinalbeamtenstellen an den Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten ein, und hat daher der Regierungsrath diese Wahlen auf seine nächste Sitzung vertaget.  
Zugleich wurde beschloßen, dem vom Gesundheitsrathe gestellten Antrage entsprechend, die Spitalpflege eingeladen, daß sie das Reglement für sämmtliche zur ärztlichen Besorgung der Cantonal-Kranken- und Versorgungs-Anstalten angestellte Medizinalbeamtete den betreffenden zustelle. 
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe und der Spitalpflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.   
