Reg. v. Zug. Bewillig. d. Aufnahme e. Kindes d. Hrn. Elsener, Lehrers das. in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Zug stellt mit Schreiben vom 27. November das Gesuch um Aufnahme eines an Pes varus leidenden Kindes des Hrn. Lehrer C. Elsener in Zug in den Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Kindes aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme der Tochter des Lehrer C. Elsener in  Zug in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung des Kantons Zug & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
