Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Erhebg. e. Inventars üb. d. Nachlaß d. in Paris verstorb. [Johann Jakob] Hofmann v. Uster.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der Justiz,
aus dem sich ergibt:
[A.] Unterm 23. Juni d. Js. starb in Paris der von Uster gebürtige Johann Jakob Hofmann, ancien bratt[?lur] [Boulevard Montparnasse No 148] ohne Hinterlassung von Leibeserben. Wie aus einem Briefe des Notar Pattal in Paris erhellt, hat der Erblasser ein Testament gemacht; es verweigert aber Hr. Notar Pattal einem hiesigen Erbsansprecher Mittheilungen aus jenem Testamente zu machen, wenn er nicht durch einen Stammbaum nachweisen könne, daß er wirklich Erbe sei, beziehungsweise, daß sein Name in dem Testamente bedacht sei.
[B.] Darauf hin hat sich auf Ansuchen dieses Erbsansprechers Hr. Lehrer Rüegg in Enge das Bezirksgericht Uster an den Regierungsrath gewandt, damit derselbe auf diplomatischem Wege eine Abschrift des Testamentes des Erblassers & die Inventur über die Verlassenschaft desselben verschaffe, aus welchen Akten sich dann ergeben müsse, ob & in wie weit der Erbansprecher in seinem Pflichtantheile durch das Testament verletzt sei.
C. Laut pfarramtlichen Auszügen von Uster, Wyla & Grüningen ergibt sich nun, daß der Petent wirklich in der großelterlichen Parentel des Erblassers succedirt, da die elterliche Parentel ausgestorben ist;
beschließt: 
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, auf diplomatischem Wege von den französ. Behörden eine Abschrift des Testamentes des Erblassers sowie eine Abschrift des Inventars über den Nachlaß desselben zu Handen des Bezirksgerichtes Uster aushinzuwirken.
