Anzeige d. Reg. v. St. Gallen von dort. Wahlen.
Mit Kreisschreiben vom 2. dieß macht der Regierungsrath des Kantons St. Gallen den Ständen die Mittheilung, daß der dortige Große Rath unterm 17. Novbr.  v. Js. zu Mitgliedern des dortigen Regierungsrathes die
Herren Joh. Baptist Weder, I. U. D. von Oberriet;
     “     Arnold Otto Aepli von St. Gallen;
     “     Gallus Jakob Baumgartner von Altstätten;
     “     Eduard Steiger von Flawyl;
     “     J. Mathias Hungerbühler von Wittenbach;
     “     Gustav Adolf Saxer von Altstätten u.
     “     Joh. Baptist Müller von Weesen,
gewählt, u. zum Landammann für die erste Hälfte des Jahres 1862 den Herrn Regierungsrath Dr. Weder ernannt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
