Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaß d. [Heinrich] Gisler v. Volken.

[Präsidial-Verfügungen
30. April 1874.]
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 6. Jenner d. Js. betreffend Einziehung von Erkundigungen über den Nachlaß des im März 1873 zu Portland Miss. verstorbenen Heinrich Gisler von Volken, mit Zuschrift vom 25. d. Mts. abschriftlich den Bericht, welchen das schweiz. Konsulat in St. Louis unterm 8. d. Mts. in Sachen erstattet hat, und gewärtigt sr. Zt. die Einsendung der in fraglichem Bericht namhaft gemachten Dokumente [Erbeberechtigungs-Zeugniß u. Vollmacht]
Es wird verfügt:  
Sei hievon dem Gemeindrathe Volken unter Zustellung des Konsularberichts u. Nachnahme der Portioauslagen Mittheilung zu machen.
