Vorörtlicher Bericht betreffend die Ermordung des Schweizerischen Consuls zu Mexico.
Ein vom 5ten d. M. datirtes vorörtliches Kreisschreiben setzt sämmtliche Stände in Kenntniß von den eingegangenen officiellen Nachrichten, betreffend die am 8ten November v. J. Statt gefundene Ermordung des Schweizerischen Consuls zu Mexico, Herr Mairet, theils mit der Anzeige, daß Herr J. J. F. Tobler aus dem Canton Appenzell zu einstweiliger Geschäftsbesorgung des Consulates bevollmächtigt worden, theils mit der Einladung, die Gesandtschaften auf die nächste ordentliche Tagsatzung für Wiederbesetzung der vacanten Consulatsstelle zu instruiren.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Handelskammer zur Begutachtung und Einbringung eines Personalvorschlages für Wiederbesetzung jener Stelle einzuladen.
