Wahl des H[errn] J. U. Stahel zum Notar in Kyburg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Anmeldungen, die in Folge der Ausschreibung auf die erledigte Stelle eines Notars in Kyburg eingelangt sind, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren von heute an gerechnet zu einem Notar für den Notariatskreis Kyburg gewählt:
Herrn J. Ulrich Stahel von Weißlingen in Kyburg,
und sodann beschlossen:
I, Es ist hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen und den Beschluss des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Januar 1849 der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II, Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen. [(]l. M. v 2. August) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
