Kunstverein Winterthur. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. allgemeinen schweiz. Ausstellung.
Der Kunstverein Winterthur stellt unter Beilegung eines vom Dezember v. Js. datirten Cirkulars betreffend Theilnahme an der allgemeinen schweiz. Kunstausstellung mittelst Zuschrift vom 21. Mai d. Js. das Gesuch um einen Beitrag für die diesjährige schweiz. Kunstausstellung daselbst behufs Ankäufen oder Betheiligung bei der Kunstverlosung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Kunstverein in Winterthur wird für die erwähnte Ausstellung ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
