Vertheilung der Beiträge an Schulgenossenschaften & Schulgenossen z. Beiträgen a. d. Schullöhne & z. Vertheilung v. Lehrmitteln.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29. Christmonat 1853 betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 28. Jenner 1851, dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 35,000 werden zu dem in § 1 Z. 2 des Gesetzes vom 28. Jenner 1851 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen, angegebenen Zwecke, zu „Beiträgen an die Schullöhne der Kinder unvermöglicher aber nicht almosengenössiger Eltern und zur Vertheilung von Lehrmitteln an dieselben, sei es ganz unentgeldlich, sei es zu ermäßigtem Preise“, Frk. 15 000 für das Jahr 1854 verwendet.
II. Diese Frk. 15 000 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften & Schulgenossen vom  20. Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau der Unterstützungen an Schulgenossen für das Jahr 1854“ an die einzelnen Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulgenossen vergeben.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 5 des angeführten Reglements und an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Bereithaltung der benannten Summe auf den Büdgettitel vom Jahr 1855: „G. C. III. c.“ zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang der Vertheilungstableaux von Seite der Bezirksschulpflegen.
