Genehmig. d. Prämientarifs d. schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft.
Durch Regierungsbeschluß vom 18. Oktober 1879 wurden die Statuten der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft in Zürich genehmigt; gleichzeitig wurde der letztern aufgegeben, dem Regierungsrath auch ihre Tarife vorzulegen.
Mit Zuschrift vom 23. Dezember übermittelte nun der Direktor der genannten Gesellschaft je ein Exemplar ihrer allgemeinen Versicherungsbedingungen und ihres Prämientarifes für die Schweiz pro 1880.
Nach Prüfung dieser Vorlagen findet die Kommission für Landwirthschaft den Prämientarif den bei  der Hagelversicherung in Frage kommenden Verhältnissen angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
1. Gegen den vorliegenden Prämientarif der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft werden hierorts keine Einwendungen erhoben.
2. Mittheilung an die Direktion der genannten Gesellschaft.
