Schrbn. nach Schwyz betr. neue Konferenz wegen Fischerei im Bächiwinkel.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Schwyz zu richten:
Tit.
„In der am 18. Januar abgehaltenen Konferenz zwischen Euern u. unsern Abgeordneten bezügl. der Fischerei im Bächiwinkel u. dessen Umgebung hat eine abschließende Verhandlung noch nicht stattgefunden, weil vorerst die Sachlage noch weiter abgeklärt werden muß; dagegen ist beidseitig Neigung vorhanden, die Frage der Fischerei auf diesem Gebiete durch gütliche Vereinbarung zu reguliren. Zu diesem Zwecke sind deßhalb weitere Konferenzen nothwendig u. möchten wir Euch vorschlagen, die zweite Sitzung auf Montag den 5. April, Vormittags 9 Uhr in den Gasthof zu den drei Königen in Richtersweil zu vertagen.  Könntet Ihr Euch damit einverstanden erklären, so ersuchen wir Euch, den dortseitigen Abgeordneten hievon Mittheilung zu machen u. auch uns Euere Zustimmungserklärung zu Kenntniß bringen zu wollen.“
