Appellat. i. S. d. Gemdrths. Schwerzenbach & der Frau [Wilhelmine] Winkler-Theiler betr. Bezug der Niederlassungsgebühr.
In Sachen des Gemeindrathes Schwerzenbach, Appellanten und des Herrn Hs. Konrad Bleuler in Riesbach, Namens der Frau Wilhelmine Winkler-Theiler von Schwerzenbach als gewesenen Vormundes desselben, Appellaten,
betreffend Bezug der Niederlassungsgebühr,
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
F. Unterm 9. Januar erkannte der Bezirksrath Uster:
1. Die Klage des Herrn Bleuler ist begründet und demnach der Bezug der Niederlassungsgebühr von Frau Winkler-Theiler für das Jahr 1857 nach den mit dem 30. Juni d. Js. in Kraft getretenen Vorschriften unzuläßig.
2. Habe der Gemeindrath die erlaufenen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 3 Frk. Kanzlei-[,] 1 Frk 50 Rp. Waibel- und 3 Frk. Ausfertigungs- und Stempelgebühren, indem er hiefür folgende Gründe anführte:
1) Wenn auch die neu festgesetzten Nieder-  lassungsgebühren nach einer Verordnung des Regierungsrathes vom 20. Juni 1857 mit dem 30. desselben Monats in Kraft getreten seien, so könne dieser Umstand für solche Niedergelassene, die ihre Gebühren an jenem Tage bereits bezahlt haben, wie es hier der Fall sei, keine Rückwirkung äußern, sondern die angeführte Bestimmung nur auf die Fälle Anwendung finden, wo die Gebühren am 30. Juni noch nicht bezogen worden, indem, wenn eine Leistung noch unter der Herrschaft des frühern Gesetzes erfüllt worden, die nachher erlassenen gesetzlichen Vorschriften über den gleichen Gegenstand auf dieselbe keine rückwirkende Kraft auszuüben vermögen, woran im öffentlichen wie im Privatrechte festgehalten werden müsse, wenn nicht Unbilligkeiten im größten Maße herbeigeführt werden sollen;
2) Es scheine darüber kein Streit obzuwalten, daß die von der Appellatin zum Voraus bezogene Niederlassungsgebühr für einen Monat (vom 12. Oktober, dem Verehlichungstage derselben bis zum 11. November 1857) zurückzuerstatten sei, gemäß § 143 des Gemeindegesetzes.  
3) Was die Auslagen betreffe, welche Herr Bleuler fordere, sei der Bezirksrath nicht kompetent darüber einen Entscheid zu fassen, weil dieser Punkt Rechtssache sei; es verstehe sich aber von selbst, daß die Kosten, welche dem Herrn Bleuler durch das unrichtige Verfahren des Gemeindrathes verursacht worden seien, ihm ersetzt werden müssen.
G. In seiner vom 9. Febr. datirten Eingabe behauptet Appellant: wenn auch von der Appellatin die Niederlassungsgebühr mit Martini 1856 bis zu demselben Tage des Jahres 1857 mit 5 Frk. 83 Rp. bezahlt worden sei, so finde das neue Gemeindegesetz vom 20. Juni 1857 und die Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes gleichwohl Anwendung auf dieselbe und zwar in der Art, daß die Niederlassungsgebühren bis 30. Juni nach den Vorschriften des alten Gesetzes, die seitherigen Niederlassungsgebühren hingegen nach den Vorschriften des neuen Gesetzes zu berechnen seien; bei diesem Verfahren werde dem neuen Gesetze keine rückwirkende Kraft gegeben, vielmehr würde durch ein Verfahren, wie es der Bezirksrath wolle, die ärgste Verwirrung eintreten.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Erwägungen, mit dem Zusatze: da der Gemeindrath in vorliegender Sache lediglich im Kreise seiner Amtsthätigkeit gehandelt hat, so können demselben gemäß dem Sportelngesetze nur die Ausfertigungs- und Stempelgebühren verrechnet werden,
erkennt:
I. Sei Appellant abgewiesen.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Spruch[-], Kanzlei- und Waibelgebühren niedergeschlagen, hat dagegen Appellant die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und an die Parteien.
