Niederlassungsbewilligungen in der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [von 30t. v. M.] beschlossen:
die von dem Stadtrathe Zürich ertheilten Niederlassungsbewilligungen; an:
1. Boos, Jb. v. Amden, C. St. Gallen, unverh. Bäker.
2. Hehl, Carl. Gottl. v. Lahr, Grßh. Baden verh. Theatesdirektor [sic!];
3. Müller, Christ. Fried. v. Großbreitenbach, Fürstenth. Schwarzburg-Sonderhausen, unverh. Porzellanmahler.
sämmtlich zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und der Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.  
