Wahl W. Schultheß, v. Mühlethal z. Assistenten d. propädeutischen Klinik.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Mit Schreiben vom 26. April l. Js. ersucht Herr A. von Schultheß-Rechberg um Entlassung von der Stelle ei-  nes Assistenzarztes der propädeutischen Klinik.
Nachdem diese Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, meldete sich als einziger Bewerber Hr. W. Schultheß, derzeit Assistenzarzt am Kinderspital Hottingen.
Herr Prof. O. Wyß, dem die Anmeldung zur Begutachtung zugestellt wurde, spricht sich über Hrn. Schultheß sehr günstig aus & beantragt dessen Wahl an die vakante Stelle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Als Assistenzarzt der medizinisch-propädeutischen Klinik am Kantonsspital wird unter den gleichen Bedingungen, unter denen Hr. A.v. Schultheß-Rechberg angestellt war,
gewählt:
Herr W. Schultheß, Med. Pract. von Mühlethal [Aargau].
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde.
