[Johannes] Eggli-Brunner, in Zürich; Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Hrn. Johannes Eggli-Brunner, Lithograph, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Unterstützung der Stieftochter Anna-Fanny, geb. 1865, & Anna Elisabetha Brunner, geb. 1867, durch die Gemeindsarmenpflege Küsnacht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. Oktober v. Js. beschwert sich der Rekurrent, nachdem er von der Armenpflege Küsnacht mit einem Unterstützungsgesuche für die beiden Töchter Brunner abgewiesen worden war, – über die letztere beim Bezirksrathe Meilen & wiederholt sein bezügliches Begehren,  indem er zur Begründung, desselben anführt, daß ihm die oft kränklichen Kinder sehr viele Arztkosten verursachen & jene für den Winter zudem neuer Kleider & Schuhe bedürfen, während er total vermögenslos sei & nur ungenügenden Verdienst habe.
B. Dem Gesuche des Stiefvaters Eggli schließt sich der Vormund der Töchter Brunner, Hr. C. Gubelmann, in Zürich, an.
C. Die Armenpflege Küsnacht beantragt Abweisung der Beschwerde, indem sie für die Familie des † Joh. Konrad Brunner schon sehr viel habe opfern müssen & die beiden Töchter nunmehr in einem Alter seien, wo sie wie andere Mädchen der gleichen Altersstufe, zu ihrem Unterhalt wesentlich sollten beitragen können.
D. Der Bezirksarmenreferent stellt sich auf den nämlichen Boden & ist überdieß der Ansicht, daß für kontinuirliche Krankheit der Kinder Brunner verbunden mit der verdienstlosigkeit [sic!] der Eltern bestimmtere & zuverläßige Anhaltspunkte vorhanden sein müßten, um auf die Andeutung des Rekurrenten hinsichtlich der Unterstützungsfrage Gewicht legen zu können.
E. Am 18. Dezember 1880 hat der Bezirksrath Meilen in Genehmigung der Anschauung des Bezirksarmenreferenten, mit dem Zusatze jedoch, daß, wenn die Töchter Brunner wirklich nicht im Stande sein sollten, etwas an ihre Unterhaltungskosten beizutragen, der Stiefvater allerdings nicht die Pflicht habe, diese für ihn so zu sagen fremden Kinder zu erhalten, sondern dann das Recht  habe, die anderweitige Versorgung der Armenpflege Küsnacht zu überlassen, – die Beschwerde im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
F. Mit Eingabe vom 29. Dezember an den Regierungsrath rekurrirt Eggli gegen diesen Beschluß, indem er sagt, daß ihm seit 1875 ein einziges Mal im Winterhalbjahr 1878/79, ein Unterstützungsbeitrag von 70 Fr. zugekommen sei & beide Töchter noch die Schule besuchen; außerdem sei er gegenwärtig ohne Beschäftigung.
G. In ihrer vom 21. dieß datirten Beantwortung des Rekurses verweist die Gemeindsarmenpflege Küsnacht auf das in Fact. C Gesagte & fügt im Wesentlichen noch folgendes bei:
Es falle auf, daß das ältere der beiden Mädchen noch alle Tage die Schule besuche, währenddem es doch nicht Sekundarschülerin sei, was der Aufklärung bedürfe.
Das den Töchtern Brunner beigelegte Prädikat „schwächlich“ sei nicht bewiesen. Laut den Armengutsrechnungen haben die Kinder Brunner seit 1875 an Unterstützungsbeiträgen 335 Fr. empfangen.
H. Der Bezirksrath Meilen übermachte mit Zuschrift vom 22. Jenner diese Rekursbeantwortung nebst den erstinstanzlichen Akten, ohne sich im Uebrigen zu einer bezüglichen Bemerkung veranlaßt zu sehen.
Es kommt in Betracht:
Eggli stellt in seiner Rekursschrift weder ein bestimmtes Begehren, noch bringt er Belege bei, welche geeignet wä-  ren, die Richtigkeit der von ihm gemachten Angaben glaubwürdig zu machen.
Kann Eggli z. B. durch ärztliche Zeugnisse, Rechnungen etc. darthun, daß ihm die Stieftöchter Brunner in letzter Zeit bedeutende Kosten verursacht haben, so wird, wie schon die erste Instanz in ihren Erwägungen sagt, die Armenpflege Küsnacht einen angemessenen Unterstützungsbeitrag an die Erziehungs- & Unterhaltungskosten dieser Töchter zu leisten haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides, an die Gemeindsarmenpflege Küsnacht und an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
