Schreiben des Bundesrathes betr. Einsendung derfür die Pensionirten die in niederländisch Indien gedient haben.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 3 November 1849.]
Nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 30 vor. Monats,
worin derselbe mittheilt:
Laut einer Anzeige des niederländischen Generalkonsulates in der Schweiz sei in Holland unterm 26 Mai 1849 ein Gesetz über die Unveräußerlichkeit der niederländischen Militärpensionen erlaßen worden. Das Konsulat habe nun den Auftrag erhalten, den Zweck dieser Bestimmung den Berechtigten, welche in der Schweiz wohnen, und die in niederländische Indien gedient haben, zur Kenntniß zu bringen. Zu diesem Behufe müße die Einsendung der sämmtlichen Pensionstitel, in deren Besitz sich die betreffenden befinden, verlangt werden, damit die nöthige Vormerkung von obiger Gesetzesbestimmung angebracht werden können. In die Klaße dieser Pensionirten gehören, 
Held, Kaspar in Zürich,
Wolfer, Ulrich von Gundetschweil,
Künzli, Heinrich von Goßau;
Der Bundesrath lade daher ein, von den Betreffenden die Titel, die sich auf die gewöhnliche Pension oder auf die Zulage, die sie als Träger des  Militärordens „Wilhelm“ genießen, beziehen, einzufordern und ihm zu Handen des Generalkonsulates einzusenden;
wird verfügt:
I. Seien die resp. Statthalterämter eingeladen, von den obgenannten Pensionirten die näher bezeichneten Titel einzufordern und sie dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes resp. des niederländischen Generalkonsulates zuzustellen, um diese gesetzlichen Bestimmungen auf den Urkunden vormerken zu können.
II. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich, Winterthur und Hinweil.
