Bundesrath; Beschluß i. s. Joh. Schneider u. Kons. in Kempten - Wetzikon betr. Bauverbot.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Juli 1875.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 23. dieß zur Eröffnung an Joh. Schneider und Genossen in Kempten - Wetzikon seinen Beschluß in deren Sachen gegen die Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil betreffend Bauverbot.
Es wird verfügt:
I. Es sei dieser Beschluß durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil den Petenten absichtlich zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zustellung der  Akten.
