Katholische Kirchenpflege Winterthur, Anzeige vom Amtsantritt des Hr. Pfarrer [Severin] Pfister.
Die katholische Kirchenpflege Winterthur zeigt mit Zuschrift vom 14. d. Mts an, daß die Installation des Herren  Pfarrer Severin Pfister am 31. Dezember v. Js. unter Funktion des Herren Pfarrer Reinhard vom Zürich stattgefunden u. Herr Pfister sein Amt als katholischer Pfarrer in Winterthur mit 1. Januar 1872. angetreten habe.
Hievon wir den Direktionen der Finanzen und des Innern Mittheilung gemacht.
