Erneuerung verschiedener Tavernenrechte.
Der Regierungsrath hat in Sachen der nachstehenden Privaten, Petenten um Erneuerung der im Jahre 1832 bewilligten  Tavernenrechte,
gestützt auf die von den betreffenden Bezirksräthen eingeholten Gutachten, woraus sich ergibt, daß die Gründe, aus denen diesen Gemeinden u. Privaten im Jahre 1832 Tavernenrechte ertheilt wurden, gegenwärtig noch fortbestehen & die Erneuerung dieser Rechte mit Rücksicht auf die Lokalverhältnisse u. den Verkehr der betreffenden Gemeinden ein wirkliches Bedürfniß ist, –
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I.) Folgenden Gemeinden u. Privaten werden die im Jahre 1832 ertheilten Tavernenrechte auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren von dem nachstehenden Datum angerechnet u. gegen Entrichtung der nebenangesetzten Rekognitionsgebühren binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung neuerdings ertheilt:
No. des Tavernen-Rechtes.
Benennung der Taverne.
Datum der Conzession.
Recognitionsgebühr für die Erneuerung.
Frkn.
10
Hr: Joh: Georg Bräuning in Zürich
zum Schiff.
 1 Nov: 1852
1500.
16
Gemeinde Aussersihl
zur Krone
 1 Dez: 1852
1200.
36
Hr: Sal. Benz in Unterstraß (bisher der Gemeinde)
zur Sonne.
 4 Nov: 1852
1200.
38
 “   Rud: Steiner in Unterstraß
zur Krone
  “     “       “
1200.
37.
 “   J. Guggenbühl in Unterstraß
z. weißen Kreuz
  “     “       “
1350.

[No. des Tavernen-Rechtes.]
[Benennung der Taverne.]
[Datum der Conzession.]
[Recognitionsgebühr für die Erneuerung.]
[Frkn.]
43.
Gemeinde Wollishofen
zum Hirschen
 4 Nov: 1852
1000.
78
Gemeinde Oberrieden
zum Stern
11 Nov: 1852
1000.
114.
Gemeinde Oetweil
zur Sonne
 1 Dez: 1852
900.
120.
Hr: Joh: Habersaat in Uirikon – Stäfa
zum Hecht
  “     “       “
1000.
122
Gemeinde Zumikon
zum Rößli
  “     “       “
850.
135.
Civilgemeinde Bertschikon – Goßau
zur Krone
  “     “       “
800.
236.
Rudolf Schellenberg in Gundetschweil
zur Krone
  “     “       “
800.
287.
Ferdinand Engesser in Oberstammheim
zum Schwert
  “     “       “
1000.
II.) Mittheilung an die Petenten durch Zustellung von Urkunden, die betreffenden Statthalterämter & die Direktion der Finanzen.
