Stadtrath Zürich; abgewiesener Rek. betr. Handhabung d. städt. Bauordnung.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen ei-  nen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Handhabung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 29. Mai d. Js. den Rekurs des Hrn. Robert Waser als begründet erklärt und den Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 23. März betreffend Nichtbewilligung des Waser’schen Bauprojektes aufgehoben.
E. Mit Zuschrift vom 8. Brachmonat sucht der Stadtrath Zürich, mit Rücksicht auf die prinzipielle Wichtigkeit des Falles, um Aufhebung des vorstehenden Entscheides und um Bestätigung seines eigenen Beschlusses nach. Dabei stellt er auf seine in erster Instanz vorgebrachte Begründung ab und bemerkt weiter:
Der Bezirksrath gehe in seinen Erwägungen über die Argumente des Stadtrathes hinweg: daß bei Zulassung einer Baute mit nur 6 Fuß Distanz von der Grenze entweder das Baurecht des Nachbarn [Recht an die Grenze zu bauen] verkümmert werde, wenn nämlich unter allen Umständen ein Zwischenraum von nicht unter 12 Fuß offengehalten werden müsse, oder daß man enge, gesundheitsschädliche Zwischenräume  entstehen lasse, und im Weitern, daß die Auslegung des Begriffes „überbautes Grundstück“ eine Grenze haben müsse.
F. Der Bezirksrath spricht sich in seiner vom 17./22. Brachmonat datirten Rekursbeantwortung dahin aus:
Der Stadtrath wolle das Grundstück des Hrn. Bodmer als ein unüberbautes betrachtet wissen, weil das darauf stehende Haus so weit von der Grenze entfernt sei, daß noch Raum für ein weiteres Gebäude erübrige. Diese Erklärung sei willkürlich: das Gesetz kenne eine solche Auslegung zwischen überbautem und unüberbautem Grunde nicht, und hätte es eine solche zulassen wollen, so hätte es bestimmte Grenzen ziehen müssen.
Nach dem Gesetze sei das Bodmer’sche Grundstück als überbaut zu betrachten und der Nachbar habe das Recht, entweder auf die Grenze zu bauen, oder wenn er dieß nicht wolle, so sei er nur an die Beschränkung gebunden, daß er mit seinem projektirten Bau mindestens 6 Fuß von der Grenze und 12 Fuß vom Gebäude des Nachbars entfernt bleiben müsse. Wolle Herr Bodmer auf seinem Grundstücke ein weiteres Gebäude errichten, so bleibe ihm unbenommen, es auf die Grenze zu setzen und Herr  Waser könnte dannzumal nur insofern dagegen Einsprache erheben, wenn die §§ 601 oder 602 des privatrechtl. Gesetzbuches Anwendung fänden.
Es möge in baupolizeilicher Hinsicht wünschbar erscheinen, daß überall da, wo nicht zwei Häuser zusammengebaut werden, eine größere Distanz als nur 6 Fuß zwischen zwei Gebäuden bestehen sollte – an dem Wortlaute des Gesetzes aber habe eine dahin gehende Forderung keine Stütze.
Es fällt in Betracht:
Der § 20 der Bauordnung gestattet allerdings den Eigenthümern von Grundstücken, längs den Straßen und öffentlichen Plätzen neue Gebäude auf die Grenze des benachbarten Grundstückes zu setzen, und verlangt hie wiederum, daß ein nachträglich auf diesem entstehendes Gebäude, wenn es nicht ebenfalls auf die Grenze gesetzt werden will, mit der entsprechenden Seitenfront 12 Fuß von jener abstehe. Dieser bei solcher Gebäudeanlage verlangte Zwischenraum hat seine volle Berechtigung und soll auch in allen denjenigen Fällen geschaffen werden, wo Bauten gegenüber schon bestehenden Gebäuden zur Ausführung kommen. Diese Bestimmung müßte daher in allen Fällen zur Geltung kommen, wo man es mit unüberbautem Terrain zu  thun hat, sowie auch, wenn auf einem größern Grundstücke mit den Bauten im Sinne von Lemma I des § 20 vorgegangen, resp. begonnen wurde.
Im vorliegenden Falle trifft dieses jedoch nicht zu. Herr Bodmer-Stocker hat, obschon das Gebäude auf dem an Hrn. Waser grenzenden Grundstücke gleichzeitig mit dem Inkrafttreten der Bauordnung entstanden ist, dasselbe nicht im Sinne des § 20, Lemma 1 situirt, und wenn auch durch diese Anlage die Ausnutzung des um dasselbe liegenden Terrains zu Bauzwecken obwol etwas schwierig doch nicht unmöglich wurde, so kann bei der villenartigen Anlage des Gesammtbesitzes, die überhaupt an der Löwenstraße Platz gegriffen hat, dieses nicht vorausgesetzt werden – worin auch die jetzige Ueberlassung jeglicher Einsprache gegenüber dem Bauprojekte des Hrn. Waser ihren Grund haben mag.
Nach dieser Sachlage kann das dem Hrn. Bodmer-Stocker gehörende Besitztum nicht als in der Uebertretung begriffen qualifizirt, sondern muß dem überbauten Boden beigezählt werden und es ist für die Entscheidung des vorliegenden Rekurses somit einzig § 20 lemma 2 der bestehenden Bauordnung maßgebend.
Demnach wird von dem Regierungsrathe, in Bestätigung der dem bezirksräthlichen Ent-  scheide zu Grunde liegenden Erwägungen, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß betreffend die Baute des Hrn. Waser bestätigt und der Rekurs des Stadtrathes Zürich als unbegründet abgewiesen.
2. Trage der Stadtrath Zürich die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an Hrn. Waser, an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und Pläne.
