Versicherungsverein eid. Beamten; Statutengenehmig[ung].
Nach Einsicht der vom Centralkomite des Versicherungsvereins der eid. Beamten & Bediensteten mit Zuschrift, dat. Basel den 26. Febr. zur Genehmigung eingereichten Vereinsstatuten,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es ist dem Zentralkomite zu erwiedern, daß der hierortigen Genehmigung der Statuten nichts im Wege stehen würde, wenn der Verein sein rechtliches Domizil in Zürich hätte oder zu nehmen beabsichtigte. Weder das Eine noch das Andere ist aber aus den Statuten ersichtlich, wie es denn überhaupt ein Mangel der Statuten ist, daß nicht gesagt wird, nach welchem Rechte bis zum Inkrafttreten bezüglicher eidgenössischer Gesetze allfällige Streitigkeiten zu entscheiden wären.
