Erl. Appellation in Sachen Hrch Tobler v. Wülflingen u. Neftenbach gegen die Kirchgemeinde Wülflingen, betr. Steuerpflicht
In Sachen des Herrn Hch. Tobler von Wülflingen und Neftenbach, wohnhaft in Wülflingen, Klägers und der Kirchgemeinde Wülflingen, Beklagte,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A−D. siehe das Urtheil des Bezirksrathes.
E. Unterm 16ten Juli hat der Bezirksrath Winterthur erkennt:  
1. Werde die Klage, soweit dieselben den fraglichen Beschluß der Kirchgemeinde Wülflingen betreffe, abgewiesen.
2. Werde dagegen mit Bezug auf die Steueranlage der Gemeinde Neftenbach dem Kläger überlassen, seine dießfälligen Protestationen noch geltend zu machen.
3. Habe Kläger die Kosten zu tragen etc.
F. Gegen das disp. 1. und 3. dieses Urtheils hat Herr Tobler das Rechtsmittel der Appellation angewendet. Die Appellationsschrift und die Beantwortung derselben enthalten nicht[s] Neues von Bedeutung.
Bei Beurtheilung der Appellation ist folgende Erwägung maßgebend:
Der Umstand, daß Herr Tobler Bürger der Gemeinde Neftenbach ist, kann weder nach dem Wortlaute des Gesetzes noch nach allgemeinen Rechtsgrundsätzen irgend einen Einfluß auf sein Verhältniß zu der Gemeinde Wülflingen ausüben.
Denn, wenn auch jener Umstand möglicher Weise im Falle der Verarmung des Herrn Tobler der Gemeinde Wülflingen zu Statten kommen könnte, indem in diesem Falle die Last der Unterstützung theilweise auf die Gemeinde Neftenbach fallen würde, so ist dieß doch völlig unerheblich, da die Steuerpflicht keineswegs durch das Maß, in welchem Jemand im Falle der Verarmung auf Unterstützung  Anspruch hat, bedingt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
erkennt:
I. Es sei die Appellation abgewiesen und das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage Herr Tobler auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2. Franken Staats- 2 Franken Kanzlei- 1. Frkn. Waibel- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a.) an Herrn Tobler, b.) an den Bezirksrath Winterthur für sich und zur Eröffnung an die Gemeinde Wülflingen, c.) an die Justizdirektion.
