Jahresbericht üb. die 1880 importirten Zuchthengste an das Landwirthschaftsdepartement.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen den mit Kreisschreiben vom 9. Mai d. Js. einverlangten Jahresbericht pro 1880 über die importirten englischen Zuchtpferde in Beilage zu übermachen.
Wenn die Zustellung dieses Berichtes sich etwas lange hinausgezogen hat, so wollen Sie dieß gefälligst mit dem Umstand entschuldigen, daß die Besitzer der fraglichen Zuchtpferde erst nach zum Theil wiederholter Mahnung sich zur Einreichung ihrer Eingaben veranlaßt sahen.
Hiebei hat sich zudem ergeben, daß weit aus die Mehrzahl der im Jahresberichte aufgeführten Pferdezüchter des Kantons nach § 2 des Reglements betr. die Haltung von mit Staatssubvention eingeführten Zuchtpferden, in Zukunft nicht mehr zur Erstattung der bezüglichen Berichte angehalten werden können, weil ent-  weder die fraglichen Pferde zum Züchten untauglich sind, oder dieselben schon mehr als die vorschriftsgemäßen 6 Jahre im Kanton zum Züchten gedient haben.“
