Der Verwaltungsrath der St. Gall. Appenzell. Eisenbahn verlangt die Bestellung eines Schiedsgerichtes f. Erledigung der Frage des Tracés bei Elgg.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zeigt mit Schreiben vom 30. vor. Mts./2 dieß an, er sehe sich, da die Genehmigung des Tracés immer noch nicht erfolgt sei, genöthigt, die Angelegenheit des Tracés und der Station Elgg einem Schiedsgerichte zum Entscheide zu unterstellen; habe bereits den königl[en]. baierschen Oberbaurath von Pauli und den königl[en]. baierschen Baurath Ruland als Schiedsrichter bezeichnet und gewärtige, daß auch vom Regierungsrathe  die Wahl der Schiedsrichter erfolge.
Da dieses Schreiben sich mit dem dießseitigen unterm 30. vor. Mts. dekretirten gekreuzt hat, so wird in Gewärtigung der auf das letztere zu erwartenden Antwort von dem Eingange der Zuschrift am Protokolle Notiz genommen.
