Obergericht, Mittheilung v. d. Entlassung d. Hrn. Landschreiber Schneider in Riesbach als Ersatzmann d. Bez. Gerichtes Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Juni 1864.]
Mit Zuschrift vom 25. dieß macht das Obergericht die Mittheilung, daß dasselbe dem Hrn. Landschreiber Schneider in Riesbach die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Zürich unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben, mit der Einladung, für Wiederbesetzung der hierdurch erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen beförderlich zu treffen.
