Beschluß, betreff. Gehaltserhöhung für Hrn. Professor Dr. Gaib.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes d. d. 27t. v. M. betreffend einen an Herrn Professor Dr. Gaib ergangenen Ruf an die Universität Greifswalde und die daherige Nothwendigkeit seinen Gehalt auf denjenigen eines ordentlichen Professors zu erhöhen um ihn der hierseitigen Universität zu  erhalten.
beschlossen:
I. Wird der in 1400. Schweizerfranken bestehende Gehalt des Herrn Professor Dr. Gaib vom 1t. April 1845. an auf 1800. Frkn. als der gesetzliche Gehalt eines ordentlichen Professors an der Hochschule erhöht, wogegen Herr Professor Gaib die mit einer ordentlichen Professur verbundenen Verpflichtungen zu übernehmen hat.
II. Hiefür sind die 400. Frkn. aus dem Kredite für Zulagen, welche auf den besagten Termin durch den Abgang des Herrn Professor Fein an den Staat zurükfallen zu verwenden.
Hievon wird dem Erziehungsrathe zum Vollzuge Kenntniß gegeben. 
