Gemdrth. Fischenthal, abgew. Rek. betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen des Gemeindrathes Fischenthal, Rekurrenten,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
ergibt sich:  
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 2. März hat der Bezirksrath Hinweil gestützt auf folgende Berücksichtigung:
Nach § 20 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen liegt die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen und Landfußwege denjenigen Gemeinden ob, die solche bisher getragen haben, dagegen bestimmt der § 24 desselben Gesetzes, daß in Fällen, wo mit Bezug auf Anlegung, Unterhaltung oder Veränderung von Straßen & was damit zusammenhängt, gemäß besonderer privatrechtlicher Verhältnisse einzelnen Personen oder Corporationen gewisse Verpflichtungen obliegen, diese fortbestehen bleiben.
Der in Rede stehende Weg hat nun offenbar vor & nach dem bezirksräthlichen Beschlusse resp. Vergleiche vom Jahr 1841 als bloßer Güter- & Ortschaftsweg existirt, zumal dessen definitive Klassifikation als Landfußweg zum Zwecke einer Verbindung von Kirchgemeinden im Sinne des § 7 des erwähnten Gesetzes erst durch dießseitiges Dekret vom 30. November 1864 erfolgt ist & damit auch die Pflicht der Unterhaltung durch die Gemeinde nach dem cit. § 20 bedungen wurde.
Da nun aber nach den faktischen Ergebnissen dieses Spezialfalles die Unterhaltung an besondere privatrechtliche Verpflichtungen, die gegenüber den Anstößern geltend gemacht werden, geknüpft ist & diese Verpflich-  tungen durch die dießseitige Klassifikation weder aufgehoben noch ausgedehnt wurden, so ist es nun Sache der Gemeinde & der Anstößer resp. speziell Verpflichteten, die Verhältnisse unter sich zu reguliren, sei es durch Vergleich, Loskauf oder gemeinsame Herstellung des Erforderlichen. Gelingt dieß nicht & waltet über den Umfang der Leistungspflicht Streit ob, so ist die Frage ihrer privatrechtl. Natur noch als Rechtssache von den Gerichten zu entscheiden,
beschlossen:
I. Sei der Gegenstand im Sinne der Berücksichtigungen entschieden & habe der Gemeindrath unter Hinweiweisung [sic!] auf die in Satz 3 derselben aufgestellten Motive dafür zu sorgen, daß der Weg mit Beförderung hergestellt werde.
II. Die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren seien je zur Hälfte von den Rekurrenten & der Gemeinde zu tragen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Gemeindrath Fischenthal, mit der Anzeige, daß die Frist zum Rekurse an den Regierungsrath 14 Tage vom Empfange an gerechnet, daure.
F. Mit Eingabe vom 31. März beschwert sich der Gemeindrath Fischenthal über diesen Beschluß, indem er anführt:
Nach dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 12. Mai 1841  sei der fragliche Weg von den Anstößern als Landfußweg anerkannt worden & der Gemeindrath habe denselben sr. Zt. nur deßhalb bloß als einen öffentlichen Fußweg festgesetzt, weil er früher von dem erwähnten bezirksräthl. Beschluß keine Kenntniß gehabt, sondern denselben erst später in der Schirmlade aufgefunden habe; nunmehr müsse aber an diesem Beschlusse, wonach sich die Anstößer zur Unterhaltung des fraglichen Weges verpflichtet haben, festgehalten werden & es könne hienach die Gemeinde Fischenthal nicht zur Unterhaltungspflicht angehalten werden.
Wenn der Bezirksrath dafür halte & der Regierungsrath die Auffassung, daß die im Streit liegende Frage gerichtlich zu entscheiden sei, theile, so müsse die ganze Sache gerichtlich entschieden werden & eine theilweise Auferlegung der Unterhaltungspflicht von Seite des Bezirksrathes sei unstatthaft.
In der Gemeinde Fischenthal habe jede Ortschaft ihre Wege in eigenen Kosten anzulegen & zu unterhalten und den Anstößern an dem fraglichen Wege liege, abgesehen von dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 12. Mai 1848 diese Verpflichtung um so mehr ob, als derselbe fast ausschließlich nur von den Bewohnern des Hörnliberges benutzt werde und zwar durch Schleifen von Holz & dgl. in einer sehr ruinösen Weise, während die übrige Benutzung des Weges  denselben nicht im Geringsten schädige. Die Gemeinde Fischenthal habe sr. Zt. den einzelnen Gemeindetheilen an die Erbauung von Fahrwegen Geldbeiträge zugesichert & der Gemeindrath sei auch geneigt ein dießfälliges Gesuch der Anstößer an den fraglichen Weg zu befürworten, aber inzwischen sei letzterer gemäß dem mehrerwähnten Beschlusse des Bezirksrathes von diesem Beschlusse an als Landfußweg zu betrachten & von den Anstößern zu unterhalten.
G. Namens der Anstößer beantwortet H. Senn im Leimacker den Rekurs in folgender Weise:
Es sei nicht richtig, daß der Gemeindrath früher von dem Vergleichsbeschlusse vom 12. Mai 1845 keine Kenntniß gehabt habe; übrigens sei dieser Beschluß von Anfang an null & nichtig gewesen & für keinen Bürger bindend, weil derselbe als Vergleich nicht von allen Betheiligten angenommen worden sei & weil die wirklich Betheiligten durch denselben keine Verpflichtung übernommen haben. Jener Beschluß sei auch vom Gemeindrathe Fischenthal nie anerkannt worden, indem letzterer bei der Aufnahme des Verzeichnisses der öffentlichen Wege jenen Landfußweg gar nicht aufgenommen habe.
Für die Unterhaltungspflicht des streitigen Weges sei einzig der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 30. November 1864 maßgebend, wodurch die Correktion desselben dem Gemeindrathe Fischenthal überbun-  den worden sei.
Anders verhalte es sich mit dem Güterweg der Anstößer, welcher von letztern nach den Bestimmungen des Flurgesetzes anzulegen & zu unterhalten sei, während der Landfußweg für den allgemeinen Verkehr zwischen den Kantonen Zürich, St. Gallen & Thurgau bestimmt & daher von der Gemeinde zu unterhalten sei.
H. In der Beantwortung des Rekurses verweist der Bezirksrath Hinweil auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses & fügt noch bei:
Gegenwärtig sei der fragliche Weg ein Landfußweg & dessen Unterhaltungspflicht liege, gleichviel, ob derselbe früher oder später dekretirt worden sei, der Gemeinde ob; die Frage aber, ob & welche Privatverpflichtungen dießfalls bestehen, sei nicht von den Verwaltungs- sondern von den Gerichtsbehörden zu entscheiden.
Es kommt in Betracht:
Der Weg wurde durch den Bezirksrath als Landfußweg erklärt & es hat die Gemeinde Fischenthal so lange denselben nach § 20 des Straßengesetzes zu unterhalten, bis diese Verpflichtung von andern Personen übernommen oder ihnen überbunden wird. Glaubt nun der Gemeindrath, daß solche privatrechtliche Verhältnisse vorhanden seien, nach welchen diese Pflicht einzelnen Personen obliege, so hat er dafür zu sorgen, daß diese ihre Pflicht erfüllen. Bestreiten sie die Ver-  pflichtung, so hat er den gewohnten Rechtsweg einzuschlagen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage die Gemeinde Fischenthal die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. den Gemeindrath Fischenthal, b. Hrn. Senn im Leimacker zu Handen der Anstößer, c. den Bezirksrath Hinweil, d. die Direktion der Justiz.
