Bundesrath. Uebermittl. d. Gesuches d. Gemdrthes Höngg an dens. um Verwend. behufs Anerkennung e. v. [Elisabetha] Wehrli v. dort., vorehelich geborenen Knaben als Angehöriger d. Großh. Baden.
Mit Eingabe vom 1. Februar bringt der Gemeindrath Höngg der Direktion des Innern zur Kenntniß, daß eine ehemalige Bürgerin von Höngg, Elisabetha Wehrli, sich seiner Zeit, nachdem sie einen vorehelichen Knaben geboren, mit einem Badenser, Namens Josef Fricker von Wehr, der den Knaben anerkannt habe, verehelicht habe. Der ursprünglich von dem Gemeindrathe Wehr ausgestellte Heimatschein habe auch den Namen des vorehelich geborenen, von dem  Vater anerkannten Knaben Kaspar enthalten, sei dann aber dem Gemeindrath Wehr aushingegeben u. die Aufnahme des Knaben in einem neuen Heimatschein unter dem Vorwande, es besitze derselbe das Bürgerrecht von Wehr nicht, verweigert worden; in gleicher Weise habe auch das Bezirksamt Schopfheim erklärt, der Gemeindrath Wehr sei zur Ausstellung eines Heimatscheins für den Kaspar Fricker, beziehungsweise zur Aufnahme desselben in den Heimatschein der Eltern, nicht befugt gewesen. Herr Gemeindrathspräsident Großmann, welcher beauftrag worden sei, die Angelegenheit durch persönliche Unterredung mit den Kompetenten badischen Behörden zu ordnen, habe die Sache ebenfalls nicht zum Ziele gebracht; bei seinen Unterhandlungen aber die Ueberzeugung erlangt, daß die Auswirkung des badischen Staatsbürgerrechtes auf diplomatischem Wege erreicht werden könne; der Gemeindrath Höngg sehe sich daher genöthigt, den Regierungsrath zu ersuchen, behufs Unterbringung des Knaben Fricker die erforderlichen diplomatischen Schritte zu thun.
Aus einem Schreiben des badischen Bezirksamtes Schopfheim geht hervor, daß Josef Fricker von Wehr sich laut pfarramtlicher Mittheilung aus den bürgerlichen Standesbüchern am 27. Febr. 1865 Morgens 7 Uhr mit der Elisabetha Wehrli verehelicht, den oben am glei-  chen Tage nach erfolgter Eheschließung Morgens 8 Uhr den von seiner Ehefrau außerehelich am 6. Sept. 1863 in Höngg geborenen Kaspar Fricker anerkannt habe. Nach der Gesetzgebung des Großh. Baden werden wie im Code Napoleon uneheliche Kinder durch nachfolgende Ehe ihrer Eltern nur dann zu ehelichen gemacht, wenn die Eltern dieselben vor der Heirath oder aber in der Heirathsurkunde selbst förmlich anerkannt haben, jede spätere Anerkennung könne dem Kinde die vollen Rechte eines ehelichen nicht mehr verschaffen; in gleicher Weise verhalte es sich mit Bezug auf das Gemeinds- u. Staatsbürgerrecht; der von dem Gemeindrathe Wehr entweder aus Gesetzesunkenntniß oder aus Unkenntnis der thatsächlichen Verhältnisse ausgestellte Heimatschein könne nicht die Wirkung haben, daß der Knabe Kaspar Fricker als Bürger von Wehr u. als badischer Staatsbürger anerkannt werde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach ihrer Ansicht könne von der Gemeinde Höngg, deren Behörden im guten Glauben gewesen, der Knabe Kaspar Fricker habe durch die nachfolgende Verehelichung das Bürgerrecht des ihn anerkennenden Vaters erworben, und die in diesem Glauben auch durch die Aufnahme des Knaben in den Heimatschein bestärkt worden, nicht verlangt werden, daß sie sich durch die Ausführungen der badischen Behörden  die bisher in der Sache gehandelt haben, ohne Weiteres zur Anerkennung des Knab bestimmen lasse u. zwar um so weniger als wenn für die badischen Behörden als Begründung für Ungültigkeit des von ihnen ausgestellten Heimatscheines die Gesetzesunkenntniß geltend gemacht werden wolle, von zürch. Gemeindsbehörden nicht verlangt werden könne, daß sie die badische Gesetzgebung kennen; im Uebrigen erscheine die Art u. Weise, wie der Gemeindrath Wehr wieder in Besitz des von ihm ausgestellten Heimatscheins gelangt sei, mindestens etwas zweifelhaft u. es dürfte jedenfalls aus dem Umstande, daß der Gemeindrath Höngg demselben behufs Regelung einer Unterstützungsfrage aushingegeben habe, Nichts zu seinen Ungunsten abgeleitet werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, für Anerkennung des Kaspar Fricker als badischen Staatsangehörigen im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern diplomatische Verwendung eintreten zu lassen.
2. Mittheilung an den Bundesrath u. an den Gemeindrath Höngg.
