Den Erben des Herrn Heinrich Weber, Unter-Müller in Dübendorf, wird ein Waßerrechtszins erlaßen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die von Herrn Alt-Gemeindammann Goßweiler in Dübendorf, Nahmens der Erben des sel. Heinrich Weber, Untermüller daselbst, eingelegten Beschwerde, über den auf ihre Baumwollspinnerey gelegten Waßerzins, hat der Regierungsrath, da sich aus näherer Untersuchung ergeben, daß keine Vermehrung der Waßerwerke Statt  gefunden, indem die Spinnstühle nur von einem Rade getrieben werden, an welchem früher ein Mahlhaufen hing, und daß auch eben deßwegen ehmahls von der Commißion für administrative Streitigkeiten bey Ertheilung der Bewilligung keine Recognition darauf gelegt worden, beschloßen, es seye von dieser ältern Rechtsame kein Waßerzins zu entrichten.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
