Beschwerde einer Anzahl Bürger von Goßau über den Beschluß der Bezirksräthe Hinweil und Uster wegen Anlegung einer Communicationsstraße.
Da 173. Bürger der Kirchgemeinde Goßau durch eine von 8. d. M. datirte Schrift bey dem Regierungsrath gegen einen Beschluß der Bezirksräthe Hinweil und Uster Recurs ergreifen, zufolge deßen eine neue Communicationsstraße von Uster über Wühre nach Goßau angelegt werden soll, so werden die bemeldten Partheyen, unter Zustellung des Recursschreibens nebst Beylagen, aufgefordert, dem Straßen-  Departement darüber Bericht zu erstatten, welches eingeladen ist, dem Regierungsrath sein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen. (Die Acten werden in erster Hand dem Bezirksrathe Hinweil übermacht.) Inzwischen soll mit Vollziehung des bezirksräthlichen Beschlußes innegehalten werden. 
