Wasserrechtsgesuch der Gebr. Schellenberg im Aathal.
In Sachen der Herren Gebrüder Rudolf Schellenberg, Müller, & Jakob Schellenberg, Spinnereibesitzer, im Aathal, Gemeinde Seegräben,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gebrüder Schellenberg stellten  in Zuschrift an das Statthalteramt Hinweil d d. 17 Mai d Js das Gesuch für die nöthigen Einleitungen, damit sie die Bewilligung erhalten, ein neues näher bezeichnetes Wasserwerk auf ihrer eigenthümlichen Oberwiese ober[-]halb des Aathales zu errichten.
B. Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes der Herrn Schellenberg sind laut Eingaben vom 7. & 10 Juni d Js privatrechtliche Einsprachen dagegen erfolgt durch H[errn] Jakob Klaus im Rohbank, Gemeinde Wetzikon, Herrn Andreas Schultheß im Flooss bei Wetzikon & Caspar Schätti in der Arretshalden bei Seegräben.
C. Laut den Berichten der bestellten Experten der Herren Ingenieur[e] J. Wild & Kindlimann vom 16 Juli d. Js & heute steht das Wasserechtsbegehren der Herren Gebrüder Schellenberg mit einem von Herrn Jakob Klaus im Rohbank ebenfalls gestellten in so innigem Zusammenhange, dass keines neben dem andern bestehen kann, es ist aber dasjenige des Herrn Klaus ältern Datums, & lassen sich wenn zwischen den Wasserrechtsbegehren der Herren Gebrüder Schellenberg & des Herrn Klaus entschieden ist nach dem Berichte des ersten Experten die beiden  Einsprachen der Herren Schultheß & Schätti leicht ausgleichen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Auf das Begehren der Herren Gebrüder Schellenberg kann nicht weiter eingetreten werden bis entschieden ist, ob das ebenfalls beanstandete Wasserrechtsgesuch des Herrn Jakob Klaus im Rohbank bewilligt werden könne oder nicht.
II. Die Herren Gebrüder Schellenberg haben die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung sowie diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend für Herrn Ingenieur Wild in 30 frk. & für Herrn Ingenieur Kindlimann in 7 frc 50ct, & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten zu bezahlen.
III Mittheilung an die Herren Gebrüder Schellenberg durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
