Gmde. Regensberg. Bewill. z. Anwend. d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
der Schulhausbaucommission der Gemeinde Regensberg,
betreffend Expropriation,  
ergibt sich:
A. Der für Erstellung eines neuen Schulhauses in Regenberg gewählte Bauplatz u. der Bauplan sind von der Bezirksschulpflege genehmigt worden. Herr Bezirksrathsschreiber Duttweiler, welcher an den erforderlichen Bauplatz Land abzutreten hat, bestreitet die Abtretungspflicht u. hat gegen das Baugespann gerichtliche Einsprache erhoben.
B. Die Schulhausbaukommission, welche dieses mit Eingabe vom g. T. berichtet, stellt nun das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes u. gleichzeitig um Bezeichnung des Bezirksrathes eines andern Bezirkes für Einleitung des Abtretungsprozesses, indem die Mehrheit der Mitglieder und Ersatzmanner des Bezirksrathes Regensberg in Sachen betheiligt sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erbauung eines neuen Schulhauses in der Gemeinde Regensberg wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Sei das Gesuch bezüglich der Bezeichnung eines andern Bezirksrathes für Einleitung des Abtretungsverfahrens der Direction des Innern zur Antragstellung überwiesen.  
III. Mittheilung an die Petentin, an das Statthalteramt Regensberg u. an die Direktion des Innern u. der Justiz.
