Vergebung d. Bauarbeiten auf d. Pfrundlokalität Birmensdorf.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten sind betreffend die zur Konkurrenz ausgeschriebenen Bauten auf der Pfrundlokalität Birmensdorf zwei Forderungen eingegangen, nämlich:
1.
von H. Mertzlufft, Schreiner in Zürich im Betrage v.
Fr. 4956 38.
2.
 “    “   Hotz, Baumeister       “     “       “        “       “
“   4600  –
Der Voranschlag beträgt Fr 5000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der auf der Pfrundlokalität Birmensdorf erforderlichen Arbeiten wird dem Mindestfordernden Hrn. Baumeister Hotz, in Zürich übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
