Anerkennung eines Unteragenten der preuß. Nationalversicherungsgesellschaft.
In Sachen der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, resp. deren Hauptagentur in Zürich,  betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten, 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 22 d. Mts. stellt Herr Aug. Saare in Zürich, Hauptagent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, das Gesuch, es möchte Herr Jakob Hägi, Thierarzt in Egg als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Uster an die Stelle des Herrn Lehrer Ed. Berchtold in Egg anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Egg für Hrn. Hägi lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Jakob Hägi, Thierarzt in Egg, wird als Unteragent der preuß. Nationalversicherungsgesellschaft für den Bezirk Uster an die Stelle des Herrn E. Berchtold Lehrer in Egg, anerkannt, und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung  von Fahrhabe etc. vom 21 Dezembr. 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. A. Saare in Zürich für sich & zu Handen des Hrn. Unteragenten J. Hägi in Egg, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
