Kinder Boßhard in Rorschach, betr. Ausübung der Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Kinder des Jakob Boßhard †, von Seen, zur Zeit in Rorschach,
betreffen Ausübung der Vormundschaft durch die Heimatbehörden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an die Regierung des Kts. St. Gallen zu erlassen:
„Zurückkommend auf unser Schreiben vom 9. Juli d. Js., womit wir um Euere gefällige Intervention behufs Vollzugs der vom Gemeindrathe Seen, dießseitigen Kantons, in Bezug auf die in Rorschach dortseitigen Kantons befindlichen Kinder des verstorbenen Jakob Boßhard von Seen getroffenen vormundschaftlichen Maßnahmen ersuchten, verdanken wir zunächst den Erfolg Euerer dießfälligen Bemühungen.
Der Gemeindrath Seen ist nun nämlich in der Lage, den ihm seitens des Gemeindrathes Rorschach sub. 29. Juli 1881 proponirten Verzicht nicht blos auf die Verwaltung, sondern auch auf die Besteuerung des Vermögens der Kinder Boßhard unter der Voraussetzung zu  accepriten, daß dieselben auch seitens der zuständigen st. gallischen Kantonalbehörden Nachachtung finde in dem Sinne namentlich, daß die Steuerpflicht mit dem Jahr 1881 beginne. Im Weitern ermächtigt der Gemeindrath Seen den Vormund der Boßhardschen Kinder, Hr. Rud. Boßhard in dort, seine Vögtlinge bei ihrer Mutter Wittwe Boßhard in Rorschach zu belassen, mit der Weisung jedoch, sich von Zeit zu Zeit über die Art und Weise ihrer Erziehung zu informiren, und nichtbefriedigendenfalls dem Gemeindrathe über anderweitige Unterbringung derselben Bericht & Antrag zu hinterbringen. So lange die Kinder Boßhard nun bei ihrer Mutter bleiben, bleibt der Vormund angewiesen, derselben die Zinse des Vogtvermögens abzüglich der Auslagen für Verwaltung & Besteuerung u. s. f. wie früher und auch für die Zeit des damit beseitigten Konfliktes aufzufolgen, sobald die definitive Erledigung des letztern durch die Schlußnahme Euerer Regierung zur Kenntniß des Gemeindrathes Seen gelangt sein wird.
Der Bezirksrath Winterthur genehmigt mit Beschluß vom 19. August d. Js. die Schlußnahme des Gemeindrathes in allen Theilen.
Auch wir unsererseits ertheilen denselben unsere Zustimmung und gewärtigen die Eurige.
Indem wir Euerer dießfälligen Entschließung entgegensehen, benutzen wir etc.“ 
