Bericht des Polizeyrathes in Betreff der auf den 20. d. M. ausgeschriebenen Volksversammlung.
Mit Weisung vom 11. d. M. erstattet der Polizeyrath der Bericht, es zeigen sich keinerley Merkmahle, welche besorgen laßen, daß die auf Sonntag den 20. angesetzte Volksversammlung wirklich gefährliche Unordnungen oder Exceße zur Folge haben werde. Nichts desto weniger aber halte er alle ihm zu Gebote stehenden Mittel bereit, um nöthigen Falles Personen u. Eigenthum zu schützen, und hoffe damit auszureichen. Sollten aber wider Erwarten Umstände eintreten, welche nach kräftigern Schutzmaßregeln zu erheischen scheinen, so werde dem Regierungsrath davon ungesäumt Anzeige gemacht werden. 
Dieser Bericht wurde dem Polizeyrathe verdankt und die Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung mit Zutrauen empfohlen. 
