[Johannes] Trüb v. Wiedikon; Abweisung ss. Volljährigkeitsgesuches.
In Sachen
des Johannes Trüb, alt Waibels Sohn, von und in Wiedikon, geb, 15. Hornung 1857,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
Unterm 11. Hornung übermittelt der Bezirksrath Zürich das Gesuch des Joh. Trüb in Wiedikon, welcher seine Lehrzeit in der Buchhandlung von Orell Füßli & Cie beendigt hat und vor seiner Abreise ins Ausland zum Zwecke weiterer Ausbildung  wünscht volljährig erklärt zu werden, in empfehlendem Sinne, indem der Gesuchsteller binnen Jahresfrist das majorenen Alter erreicht haben werde, selbstständige Ordnung der ökonomischen Angelegenheiten vor seiner Abreise in seinem Interesse liege und trotz einer allfälligen Volljährigkeitserklärung die Inventarisation des Trübschen Nachlasses vorgenommen werde.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die seit Inkrafttreten der Verfassung vom 18. April 1869 getroffenen Entscheide und in Berücksichtigung, daß auch im vorliegenden Falle keine dringende Gründe für Entsprechung vorhanden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei das Gesuch abzuweisen.
2. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wiedikon und an Direktion des Innern Justiz- und Polizeidirektion.
