Gesuch des Pfarramts Herrliberg u. Schrbn an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Jb. Weinmann a. Kirchenpflegen.
Das Pfarramt Herrliberg und die Anverwandten des Jakob Weinmann alt Kirchenpfleger von Herrliberg theilen mit Schreiben vom 27 vor. Mts. Folgendes mit: Jakob Weinmann geb. den 27 Sept. 1797, sei im Jahre 1851 nach Nordamerika ausgewandert und habe sich in oder nahe bei der Stadt Peru im Staat Illinois niedergelaßen; die Nachrichten, welche derselbe den Seinigen mitgetheilt, haben in jeder Beziehung günstig gelautet; allein nach einem vom 3 Mai 1852  datirten Schreiben seien dieselben gänzlich ausgeblieben; diejenige, was seither über sein Schicksal habe in Erfahrung gebracht werden können, beschränke sich auf eine kurze, in einem vom 5 Sept. 1852 ebenfalls aus Peru datirten Briefe eines Jakob Zollinger von Oetweil enthaltene Notiz, daß J. Weinmann im August 1852 daselbst an der Cholera gestorben sei.
Das Pfarramt Herrliberg und die Anverwandten des Weinmann stellen daher das Gesuch, es möchten auf diplomatischem Wege theils über das persönliche Schicksal des Weinmann, theils über den Stand seiner Hinterlaßenschaft genaue Erkundigungen eingezogen und ein amtlicher Todtenschein ausgewirkt werden; dabei wird jedoch erklärt, daß auf die Verlaßenschaft gänzlich Verzicht geleistet würde, wenn dieselbe lediglich auf dem Wege langwierigen und kostspieligen Prozeßierens erhältlich sein sollte.
Es wird beschloßen:
Es sei der Bundesrath unter Uebermittlung eines vom 3 Mai 1852 datirten Briefes des Weinmann zu ersuchen, durch das Mittel des betreffenden schweizerischen  Konsulates die gewünschten Erkundigungen einzuziehen. [l. M. h. T]
