[Kantonsrath]. Einsend. e. Protokollsauszuges üb. d. Antrag d. [Regierungsrathes] betr. Ergreif. v. finanziell. Maßregeln zur Hebung d. gegenwärt. Geldkrisis.
Mit Begleitschreiben vom 26. dieß übermittelt der Kantonsrath einen Auszug aus seinem Protokoll über den Antrag des Regierungsrathes betr. Ergreifung von finanziellen Maßregeln zur Hebung der gegenwärtigen Geldkrisis, wonach dieser Antrag in folgender Fassung angenommen worden ist:
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, an einer für Vermehrung fundirter Cirkulationsmittel sich bildenden Vereinigung [Consertium] [sic!] mit den öffentlichen Kassen Theil zu nehmen.
Hievon wird – mit Rücksicht auf den Cirkulationsbeschluß vom gestrigen Tage – Vormerk am Protokoll genommen. 
