Rekurs Erben Rordorf, Zürich, betr. Verweigerung einer Baute.
In Sachen der Erben des sel. Herrn Rordorf-Krafft in Zürich, vertreten durch Herrn A. Rordorf-Gamper, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Am 27. April 1885 haben die Gebrüder Rordorf, Architekten in Zürich Ns. u. im Auftrag des Herrn C. Fischer, Ingenieur in Zürich dem dortigen Stadtrath Pläne zu einem Neubau auf der Liegenschaft der Familie Rordorf auf der Maur mit der Anzeige vorgelegt, daß das in Frage liegende Theilstück die-  ser Liegenschaft in das Eigenthum des Herrn Fischer übergegangen sei.
Der Stadtrath hat jedoch durch Beschluß vom 19. Mai vor. Js. dem vorgelegten Projekte zur Erstellung eines Wohngebäudes die baupolizeiliche Genehmigung verweigert, gestützt auf einen im Juni 1879 genehmigten Quartierplan u. in Anwendung von §. 68 des Baugesetzes mit folgender Begründung:
„Der Landverkauf an C. Fischer kann nicht hindern, daß die einst den Erben Rordorf gehörende Liegenschaft als Ganze betrachtet werden muß u. daß hinsichtlich der Ueberbauung der Liegenschaft der §. 68 des Baugesetzes, von der Anlage neuer Quartiere handelnd, maßgebend sein muß.
Dießfalls ist nun schon im Jahr 1879 von der Familie Rordorf ein förmlicher Bebauungsplan eingereicht worden, der sub. 27. Juni 1879 vom Stadtrath die Genehmigung erhalten hat. –
In jenem Plan ist nun außer den nöthigen Verkehrs- u. Straßenlinien auch eine Zone von 20 Meter Breite, von der Bahnhofbrücke nach der nordwestlichen Seite des Polytechnikums führend, angelegt u. als unüberbaubares Terrain erklärt worden.
Diese Zone ist nun durch das eingereichte Bauprojekt nicht genügend respektiert worden, denn  gemäß Baugespann u. Situationsplan überschreitet der Bau die südliche Fluchtlinie genannter Zone um mehrere Meter. Durch diese Disposition ist eine wesentliche Grundlage des sr. Zt. genehmigten Quartier-Planes geradezu illusorisch gemacht.
Da es nun nicht angeht, daß man ganz einseitig u. ohne jegliche weitere Begründung von einem einmal genehmigten Bebauungsplan abweicht, so bleibt der Behörde zur Zt. kein anderes Mittel, als das strikte Festhalten an dem genehmigten Plan zu verlangen; ist doch nicht abzusehen, daß durch die Veränderung eines Theils des Planes auch das Aufgeben der andern Dispositionen konsequenter Weise folgen werde. Das Festhalten an dem genehmigten Plan involviert aber Ablehnung des eingereichten Bauprojektes.“
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Hr. A. Rordorf-Gamper Ns. der Rordorf’schen Erben an den Bezirksrath u. ersuchte um Aufhebung desselben resp. Modifikation in dem Sinne:
a) Es möge dem Stadtrath Zürich eine bestimmte Frist gestellt werden, innert welcher die Straßenzüge A B & G H vor die Stadtgemeinde u. den Regierungsrath gebracht werden. Würde die Ausführung von der Stadtgemeinde abgelehnt, so würden auch die vom Stadtrath projektierten Baulinien dahin fallen.  
b) es möge der Bezirksrath im Prinzip entscheiden, daß dem Stadtrath die Berechtigung nicht zustehe, den §. 68 des Baugesetzes so auszulegen, daß auf das Rordorf’sche Privateigenthum schwer drückende Servituten in der Form von Baulinien auf alle Zeiten  gelegt werden können.
Zur Begründung führten die Rekurrenten im Wesentlichen an:
Der Beschluß vom 27. Juni 1879, auf welchen sich der Stadtrath stütze, sage am Schlusse ganz deutlich, daß der Stadtrath in weitere Verhandlungen mit der Familie Rordorf treten u. je nach dem Resultat weitere Beschlüsse fassen werde. Auch sei der städtische Rechtskonsulent eingeladen, mit der Familie Rordorf die Maßnahmen zu beantragen, welche erforderlich seien, um den dem Beschluß von 1879 beigelegten Plan für Rordorf rechtsverbindlich zu machen, sowie für die Käufer der einzelnen Parzellen. Auf diese Unterhandlungen sich verlassend, sei ihrerseits damals nicht rekurrirt worden u. müsse daher bestritten werden, daß durch die Unterlassung des Rekurses alle im Beschlusse von 1879 enthaltenen Bedingungen u. Servituten für die Familie Rordorf rechtsverbindlich geworden seien.
Wirklich habe auch der Stadtrath lt. Akt vom 1. April 1884 u. Plan des städtischen Ingenieur-  bureau’s vom 18. April 1884 mit dem Rekurrenten einen Vertrag abschließen sollen, welcher von dem Beschluß von 1879 sehr wesentlich abweiche. Der Vertrags-Entwurf habe jedoch aus mehrfachen Gründen abgelehnt werden müssen. Namentlich sei auch für die Erben Rordorf maßgebend gewesen, die Erwägung, daß vom Stadtrath mit einem Schlage der Begriff von Baulinien habe auf das Privateigenthum Rordorfs übertragen werden wollen. Nun habe aber eine Gemeindebehörde nicht das Recht, solche Baulinien auf Privateigenthum zu errichten, wenn dasselbe nicht von öffentlichen Straßen durchzogen werde. Zum Mindesten müsse nach neusten Erkenntnissen des Regierungsrathes die Gemeinde eine Straße erbauen, um längs derselben rechtsgültigen Baulinien zu errichten u. zudem müsse eine solche von der Gemeinde beschlossen & innerhalb zwei Jahren ausgeführt werden, wenn Baulinien parallel dieser Straße rechtliche Gültigkeit bekommen sollen.
Im vorliegenden Falle weise der Stadtrath ein in der Richtung G H des Planes errichtetes Baugespann zurück u. behandle somit das Privateigenthum als mit Baulinien behaftet. Nun werde aber in Richtung G H keine gewöhnliche Straße erbaut, sondern es handle sich um eine künstliche Eisenbahnstraße (wahrscheinlich Seilbahn), wozu der Stadtrath die  Bewilligung der Gemeindsversammlungen u. einer Konzession des Bundes bedürfe. – Bei den gegenwärtigen ökonomischen Verhältnissen u. der Menge anderer großer Aufgaben der Stadt Zürich sei aber nicht abzusehen, nach wie vielen Jahren dieses Projekt ausgeführt werden könne u. um dessentwillen sollte nun ein Theil des Rordorf’schen Gutes mit der ewigen Servitut belastet werden, nicht rationell bebaut u. verwerthet werden zu dürfen.
Jedenfalls könne aus §. 68 des Baugesetzes dem Stadtrath nicht das Recht erwachsen, zu verlangen, daß der 20m breite Landstreifen in der Richtung G H für ewige Zeiten offen bleibe; denn eine Eisenbahn sei nicht eine Straße, von welcher das Baugesetz handle, welche sich in passender Weise dem übrigen städtischen Baugesetz anschließe.
Zum Schlusse berufen sich die Rekurrenten noch auf §. 67 des städtischen Baugesetzes, welcher lautet:
„Pläne einer Quartierabtheilung sind dem Regierungsrath zur Genehmigung vorzulegen, der dann für öffentliche Zwecke offen zu haltende Zonen fixirt, mittelst eigener Baulinien, welche der Genehmigung der Stadtgemeinde bedürfen. Wird sodann die betreffende Zone innert der gesetzliche Frist von 2 Jahren nicht expropriirt oder zur Ausführung des Projektes geschritten, so erlische  die Beschränkung durch die Baulinie“, u. auf §. 3 des Expropriationsgesetzes, welcher bestimmt, daß die Abtretungen von Privatrechten nur begehrt werden könne für öffentliche Unternehmungen, welche die Genehmigungen des Regierungsrathes erhalten haben.
C. Der Stadtrath Zürich beantwortete am 9. Juni vor. Js. den Rordorf’schen Rekurs dahin, es sei derselbe eine bloße Wiederholung des frühern Rekurses vom 30. Juni 1882, welcher vom Bezirksrath unterm 13. Januar 1883 abgewiesen worden sei. Es sei wohl überflüssig, alle die Behauptungen zu widerlegen, welche die Rechtskraft des Stadtrathsbeschlusses vom 27. Juni 1879 in Zweifel ziehen wollen. – Wenn aber ab Seite der Rordorf’schen Erben der am 1. April 1884 vom Stadtrathe genehmigte Vertrag zu den Akten gelegt u. gewissermaßen als Waffe gegen die städtische Behörde benutzt werden solle, so dürfe erwähnt werden, daß der Vertrag wirklich von den Rordorf’schen Erben die mündliche Zustimmung erhalten habe, unbegreiflicherweise sei dann aber die schriftliche Anerkennung von denselben verweigert worden u. dadurch der Vertrag gänzlich dahingefallen. – Nachher habe dann der Stadtrath dem Herrn Rordorf erklärt, er werde nunmehr den Beschluß vom 27. Juni 1879 in allen Theilen aufrecht halten.  Wenn als Grund der Ablehnung des Vertrages vom Rekurrenten angegeben werde, daß der Stadtrath mit einem Schlage den Begriff der Baulinien auf das Privateigenthum Rordorf habe übertragen wollen, so sei dies ein bloßer Vorwand, um das oben bezeichnete Verfahren der Rekurrenten zu rechtfertigen, denn abgesehen davon, daß im Vertragsentwurf nur von Straßenlinien, im beigelegten Plan dagegen von Baulinien die Rede sei, bleibe eben die Bestimmung von Ziff. 2 a, b, c & d des Beschlusses vom 27. Juni 1879, wonach gewisse Zonen unüberbaut bleiben sollen, das Ausschlaggebende u. sei es absolut gleichgültig, ob die diese Zonen umgebenden Linien als Bau- Straßen- Flucht- oder Grenzlinien bezeichnet werden. In keinem Falle habe mit dem gebrauchten Ausdruck „Baulinie“ eine neue u. veränderte Grundlage geschaffen u. eine ganz andere Behandlung der Quartieranlage, als diejenige, welche §. 68 des Baugesetzes vorschreibt, geschaffen werden wollen u. könne durch eine solche Auslegung die von dem Rekurrenten übernommene Verpflichtung nicht illusorisch gemacht werden.
Das Begehren der Rordorf’schen Erben, es solle die Stadtgemeinde Zürich innert einer bestimmten kurzen Frist die Straßenzüge A B & G H zur Ausführung bringen, müsse somit als durchaus unbegründet von der Hand gewiesen werden. Sei auch zur  Zeit für die Stadt keine Veranlassung vorhanden, diese kostspieligen Straßenprojekte zu vollbringen, so könne u. wolle doch die Stadtbehörde dieselbe nicht ohne Weiteres fallen lassen u. auf die nach Beschluß von 1879 frei zu haltenden Zonen verzichten, welche doch früher oder später für den Verkehr nach Unterstraß oder für einen direkten Zugang zum Polytechnikum nothwendig werden können. – Mit dem Vertragsentwurf von 1884 habe der Stadtrath Hand bieten wollen, daß die etwas lästige Servitut beschränkter Baufreiheit auf eine Dauer von 10 Jahren abgekürzt werde u. sei die Haltung der Rordorf’schen Erben selbst daran Schuld, wenn die Servitut länger andauere u. auch der Anschluß der Privatstraßen an das städtische Straßennetz zum Schaden der öffentlichen Verkehrsinteressen verschoben bleibe.
D. Mit Beschluß vom 9. Juli v. Js. hat der Bezirksrath Zürich den Rekurs der Rordorf’schen Erben als unbegründet abgewiesen u. sich in Disp. II als inkompetent erklärt, auf die speziell gestellte Frage einzutreten, alles gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Der rekurrirte Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 19. Mai vor. Js. ist zunächst nur eine Verweigerung der Baubewilligung für die Wohngebäude auf der Rordorf’schen Liegenschaft u. stützt sich dabei auf einen baupolizeilichen Erlaß vom Jahre 1879.  
2. Diesen Anlaß benutzen nun die Rordorf’schen Erben, um auf dem Rekurswege wieder die gleiche Streitfrage aufzuwerfen, welche schon durch den Bez. Rath unterm 13. Januar 1883 entschieden worden ist. Es handelte sich damals auch um eine Baubewilligung, u. die Hauptfrage war, ob jenes Aktenstück vom 27. Juni 1879 ein Vertrag oder ein baupolizeilicher Beschluß sei. Es wurde das letztere angenommen. Die Sache hat sich in nichts geändert u. der Vertragsentwurf vom 1. April 1884 ist durch dessen Nichterkennung von Seite der Rordorf’schen Erben ja nicht in Kraft erwachsen.
Auch der Umstand, daß letztere eine Parzelle Land verkauft haben, ändert rechtlich an der Sache nichts. Mit Bezug auf die Bauverweigerung ist somit der Rekurs abzuweisen.
3. Die Rekurrenten suchen dann darum nach, dem Stadtrath eine kurze Frist anzusetzen, um die beiden Straßenzüge A & B & G & H zur Ausführung zu bringen.
Der Stadtrath hat nicht die Pflicht, jene Straßenzüge zu erstellen u. demgemäß der Bezirksrath kein Recht, ihm dießfalls Fristen anzusetzen. Uebrigens ist auch dieser Punkt vom Bezirksrath in seinem Beschlusse vom 13. Januar 1883 (vide Erwägung 4) bereits ablehnend entschieden.
4. Das weitere Begehren der Rekurrenten an-  betreffend, zu entscheiden, daß dem Stadtrath die Berechtigung nicht zustehe, den §. 68 der Bauordnung so auszulegen, daß die Rordorf’sche Liegenschaft mit Servituten durch Baulinien belegt werden könne, so liegt für einen solchen Entscheid für den Bezirksrath kein Grund vor u. ist ein Eintreten hierauf abzulehnen.
E. Gegen den Entscheid des Bezirksrathes hat Ns. der Familie Rordorf Hr. Rordorf-Gamper unter’m 7. August an den Regierungsrath rekurrirt und wünscht derselbe namentlich einen prinzipiellen Entscheid über folgende Fragen:
a) „Auf welche Zeitdauer sind Rordorfs Erben verpflichtet, diejenigen Baubeschränkungen auf ihrem Grundeigenthum lasten zu lassen, welche sich bezüglich der projektierten Straßenrichtungen A B (Zähringerstraße Fortsetzung) u. G H (Seilbahn gegen des Polytechnikum) aus dem 1879er Vorkommniß (Beilage No. 6) ergeben?
Beziehungsweise:
b) Steht dem Stadtrath Zürich in seinen baupolizeilichen Befugnissen das Recht zu, die stipulirten Baubeschränkungen als für eine beliebig lange Zeit gültig anzusehen u. festzusetzen oder ist nicht diese Befugniß den gegeben Verhältnissen angemessen auf eine gewisse  Zeitdauer zu beschränken,
und im ferneren:
c) Da die Straßenzüge A B & G H vom Stadtrath Zürich projektirt u. zur Ausführung in Aussicht genommen sind (die Familie Rordorf hat zu deren Ausführung weder den Willen noch die Pflicht), so fallen sie augenscheinlich in den Wirkungskreis von §. 67 der Bauordnung; ist daher der Stadtrath Zürich nicht verpflichtet, innerhalb zwei Jahren nach der Genehmigung durch den Regierungsrath zur Ausführung zu schreiten, resp. diese Straßenzüge vorerst dem h. Reg. Rath zur Genehmigung vorzulegen?
Und ist nicht jede Baubeschränkung nach Verfluß der zu fixierenden zwei Jahre erloschen, wenn der Stadtrath innerhalb derselben die beiden Straßen nicht genehmigen läßt u. nicht baut?
Und kann der Stadtrath Baulinien fixieren längs Straßen, die er nach eigener Erklärung jetzt u. für längere Zeit nicht zur Ausführung bringen will und kann?“
Im Uebrigen hält Rekurrent gegenüber dem Bez. Rath an der Ansicht fest, daß das Aktenstück vom 27. Juni 1879 ebenso wohl als eine beidseitige Vereinbarung, Vertrag, zu betrachten u. nicht nur ein baupolizeilicher Beschluß sei. – Die Stadt habe bis  jetzt keine Bestimmungen erfüllt, welche als ein Aequivalent der Servituten angesehenen werden könnte & es könne unmöglich in deren baupolizeilichen Befugnissen liegen, die Familie Rordorf auf alle Zeiten hinaus so zu schädigen, wie es von 1881 bis heute der Fall sei.
F. Der Stadtrath Zürich trägt in seiner Vernehmlassung vom 4. Septbr. vor. Js. auf Abweisung des Rekurses an u. stützt sich namentlich darauf, daß der im Jahr 1879 gemäß §. 68 der kantonalen Bauordnung vom Stadtrathe genehmigte Bebauungsplan für die Rordorf’schen Liegenschaften rechtskräftig geworden, da gegen die in jenem Beschluß enthaltenen Bestimmungen nie rekurrirt worden sei. Die Rordorf’schen Erben hätten schon einmal den Versuch gemacht, den Stadtrathsbeschluß als einen Vertrag zwischen der Stadtbehörde u. ihnen darzustellen, der Bezirksrath habe aber unter’m 13. Januar 1883 entschieden, daß das Aktenstück von 1879 kein Vertrag, sondern ein baupolizeilicher Beschluß sei u. auch gegen diesen Entscheid sei ein Rekurs an die Oberbehörden nicht erfolgt, also diese Streitfrage schon vor Jahren endgültig erledigt worden.
Die von den Rekurrenten aufgeworfene Frage, ob dem Stadtrath Zürich in seiner baupolizeilichen Befugniß das Recht zustehe, die gemäß Beschluß von 1879 stipulierte Baubeschränkung als für eine beliebig lange  Zeit gültig anzusehen u. festzuhalten, müsse vom rechtlichen Standpunkt aus bejaht werden, da der Beschluß sich ausdrücklich auf §. 69 der Bauordnung stütze u. nie rekurrirt worden sei. Die Unterhandlungen u. der Vertragsentwurf von 1884 können an diesem Rechtsstandpunkte nichts ändern, nachdem die Erben Rordorf das Entgegenkommen der Stadt von der Hand gewiesen haben.
G. Der Bezirksrath Zürich beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses unter Berufung auf die Erwägungen seines Entscheides vom 13. Januar 1883 u. 9. Juli 1885, sowie auf die Rekursbeantwortung des Stadtrathes Zürich vom 4. September.
Es kommt in Betracht:
1. Nach §. 68 des Gesetzes betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur etc. haben Private, welche einen größern Complex von Gebäuden ausführen wollen, dem Stadtrath Pläne u. Baubestimmungen für denselben vorzulegen u. zwar bevor mit der Ausführung begonnen wird. In diesem Plan ist der Nachweis zu leisten, daß die Straßen u. Dolen in der neuen Anlage sich dem Straßen- u. Dolensystem der Stadt passend anschließen. Die Praxis hat nun diese Gesetzesbestimmung immer dahin ausgelegt, daß so verfahren werden müsse, nicht nur wenn mehrere Häuser zusammenhängend aneinander gebaut werden, sondern auch wenn ein größerer Grund-  besitz von dessen Eigenthümer auf einmal oder successive mit mehreren einzeln stehenden Gebäuden überbaut oder zu diesem Zwecke parzellenweise verkauft werden wolle. Es sind somit auch die Erben der Rordorf’schen Liegenschaft verpflichtet gewesen, einen solchen Bebauungsplan dem Stadtrathe Zürich zur Genehmigung vorzulegen.
2. Es ist dieß auch geschehen; denn unbestrittenermaßen haben im Jahre 1879 zwischen einem Vertreter der Familie Rordorf u. Abgeordneten des Stadtrathes Zürich Unterhandlungen stattgefunden u. der Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 27. Juni 1879 stellt sich ganz unzweifelhaft als ein derartiger Akt der Prüfung eines solchen Planes dar, freilich als ein unfertiger, indem in Disp. II dieses Beschlusses noch weitere Unterhandlungen mit der Familie Rordorf in Aussicht genommen wurden u. je nach deren Resultat noch weitere Beschlüsse zu fassen beabsichtigt waren. Nach Disp. III scheint auch der Stadtrath gefunden zu haben, es müsse noch etwas Weiteres geschehen, um den Plan für die Familie Rordorf u. die Käufer der einzelnen Parzellen rechtsverbindlich zu machen, allein es ist ein Mehreres von der Familie Rordorf abgelehnt worden. Dagegen hat letztere sich diesem genehmigten Bebauungsplane gefügt und daraufhin mit den Bauten be-  gonnen.
3. Es wäre nun in der That zu weit gegangen, wollte man annehmen, daß ein solcher Bebauungsplan für ein zu gründendes Privatquartier bloß darum, weil derselbe vom Stadtrath unter sehr weitgehenden Bedingungen im Allgemeinen genehmigt wurde, nun den Besitzer der Liegenschaft für alle Zeiten verpflichte. Wenn diese Absicht obgewaltet u. hätte erreicht werden wollen, so wäre eine notarialische Fertigung der am 27. Juni 1879 getroffenen Vereinbarung nothwendig gewesen. Dies letztere ist jedoch nicht geschehen u. der Besitzer der Liegenschaft kann daher jederzeit darauf zurückkommen, dem Stadtrath einen abgeänderten Bebauungsplan vorlegen u. um dessen Genehmigung im Sinne von §. 68 der Bauordnung nachsuchen. In einem solchen Falle sind dann aber, bis der neue Plan genehmigt sein wird, keine Bauten mehr zur Ausführung zu bringen.
Dagegen geht es im vorliegenden Falle nicht an, daß der einmal aufgestellte Plan u. die vom Stadtrath an die Ausführung desselben geknüpften Bedingungen ohne Weiteres mißachtet u. eine mit demselben im Widerspruche stehende Baubewilligung ertheilt werden kann. Entweder gilt der genehmigte Plan u. es sind die an die Ausführung desselben geknüpfte Bedingungen verbindlich  oder es besteht derselbe nicht zu Recht, so daß dann gar nicht gebaut werden darf, bis ein solcher Plan aufgestellt u. genehmigt sein wird, indem sonst die Bestimmung des §. 68 der städtischen Bauordnung nicht befolgt wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Familie Rordorf gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 9. Juli 1885 wird abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei. u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Bezirksrath u. den Stadtrath Zürich, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
