[Ferdinand] Ernst in Neu-Pfungen, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Ferdinand Ernst in Winterthur, Besitzer des Fabriketablissements zu Neu-Pfungen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben: 
A. Unterm 5. Herbstmonat 1876 suchte Hr. Ernst beim Statthalteramt Winterthur um die Bewilligung nach, auf seinem Wuhre bewegliche Schwelladen von 18 Zoll Höhe anzubringen und seinen Zulaufkanal nach Plan und Aussteckung zu erweitern.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1. Vom Gemeindrath Pfungen,
2.     “              “          Dättlikon,
3.     “              “          Neftenbach,
4.     “  der Zivilvorsteherschaft Neftenbach,
5.     “  Ernst z. Sternen & Meier zum Frieden, Pfungen,
6.     “  J. H. Schmidlin, zu Wurmetshalden - Dättlikon,
7.     “  der Firma J. H. Bühler & Söhne, Winterthur,
8.     “  Imhof-Blumer & Cie in Winterthur & Freienstein,
9.     “  der Firma Heinrich Kunz in Zürich [Spinnerei Rorbas].
C. Nachdem von Seite der Wasserbauinspektion eine Lokaluntersuchung, sowie Unterhandlungen mit den Einsprechern stattgefunden hatten, zog Hr. Ernst laut Erklä-  rung vom 9. v. Mts. sein Konzessionsgesuch zurück.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit dieser Verzichtleistung ist die Sache nicht beendigt. Bei der erwähnten Untersuchung zeigte es sich nämlich, daß Hr. Ernst, ohne um eine staatliche Konzession nachgesucht & eine solche erhalten zu haben, sein Ueberfallswuhr am rechten Tößufer durch eine Betonmauer in der Höhe des andern Wuhrtheiles um ca 2 Meter verlängert hat. Dieses Vorgehen entschuldigt Hr. Ernst mit der Nothlage, in welcher er sich nach dem Hochwasser vom Jahr 1876 befunden, indem es ihm ohne die vorgenommenen Arbeiten gar nicht möglich gewesen wäre, das Wasser in seinen Kanal zu bringen. Uebrigens kann die Verlängerung ohne Nachtheil im jetzigen Zustande fortbestehen.
Im Ferneren wurde bei fraglicher Untersuchung konstatirt, daß Hr. Ernst sein Schwellwuhr nach dem Hochwasser vom Juni 1876 unbefugter Weise um wenigstens 30 Centimeter erhöht hat. Derselbe bestreitet dies zwar, allein die Thatsache ist durch verschiedene Nivellements nachgewiesen.
Gemäß dem Vertrage mit der Gemeinde Neftenbach vom 18. Augstmonat 1853 und der Wasserrechtskonzession vom 24. Wintermonat gl. Js. soll nämlich die Oberkante des Fachbaumes am Tößufer im Mittel 7’7’’9’’’ tiefer liegen, als die Mitte eines auf dem rechten Tößufer als Fixpunkt in den Felsen gehauenen Baches. Durch die genannte Konzession wurde dem Wasserwerksbesitzer weiter bewilligt, auf das Wuhr noch 15 Zoll hohe Schwelladen anzubringen,  welche an Ständern angelehnt werden, die höchstens um einen Fuß über die Oberfläche des Wuhrfachbaumes vorstehen dürfen. Bei der im Jahr 1859 behufs Bestimmung des Wasserzinses vorgenommenen Untersuchung der Wasserwerksanlagen ergab sich eine mittlere Höhe des Wuhrfachbaumes unter der erwähnten Marke im Felsen von – 7’8’’3’’’ statt – 7’7’’9’’’, oder von 7.61 auf dem rechten und von 8.05 auf dem linken Ufer der Töß. Die Schwelladen waren etwa 10 Zoll hoch oder gleich der Höhe der Ständer am Wuhre, und die Gefällshöhe oder Differenz zwischen Oberwasserspiegel und Unterwasserspiegel betrug beim Turbinenhaus 11.6’. Gegenwärtig beträgt letztere 3.85 Meter = 12.83’.
Mittelst Erklärung vom 30. Christmonat 1859 verzichtete Hr. Ernst auf den Gebrauch der Schwelladen, gestützt darauf, daß er für sein Etablissement mehr als genug Wasserkraft besitze, worauf der Regierungsrath am 10. Augstmonat 1861 die Bedingungen 3 & 5 der Wasserrechtsurkunde vom 24. Wintermonat 1853 aufhob, m. a. W. die Schwellbretter wegerkannte. Gleichzeitig wurde zur Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres ein neuer Fixpunkt bestimmt, nämlich ein am Fuße der Reben von Daniel und Kaspar Steiner von Pfungen am obern Bord der Straße III. Klasse nach Dättlikon dem Wuhrstege gegenüber in den Felsen eingehauenes Loch, dessen Mitte um 7.61’ höher liegt, als die Oberkante des Wuhrfachbaumes am rechten Ufer & um 8.05’ höher, als diejenige am linken Ufer. 
Bei den Hochwassern vom 26. Mai & 4. Brachmonat 1876 waren die alten Schwellbretter noch vorhanden, aber nicht mehr an Ketten ziehbar, und nach dem Hochwasser vom Jahr 1876 hat Hr. Ernst dieselben zwischen den Ständern noch mit Cementbeton hinterfüllt, also faktisch das Ueberfallswuhr erhöht, worüber der Gemeindrath Neftenbach sich schon längst beschwerte.
Wie oben bemerkt worden, bestreitet Hr. Ernst diese Erhöhung und beruft sich dabei auf einen zweiten Fixpunkt, welcher im Beschluß vom 10. Augstmonat 1861 angeführt ist, und wonach eine Kerbe am eichenen Wandpfosten des Fallengestelles um 8.19’ höher liegen soll, als die Oberkante des Wuhrfachbaumes auf dem rechten Ufer und um 7.630 höher, als die Oberkante desselben am linken Ufer. Nun beruht aber, was Hr. Ernst ganz gut weiß, letztere Zahl auf einem Schreibfehler, indem entsprechend den übrigen bestimmenden Angaben es statt 7.63’ heißen soll 8.63’. Diese Differenz von 10 Zoll benutzte Hr. Ernst, um seine frühern, 10 Zoll hohen beweglichen Schwelladen in ein bleibendes Wuhr zu verwandeln.
Es ist dies eine wissentlich ausgeführte, konzessionswidrige Aneignung von Gefälle und Wasserkraft, welche um so eher Strafe verdient, als durch die Erhöhung des Wuhres den Gemeinden Neftenbach und Dättlikon erheblicher Schaden zugefügt worden ist, weßhalb dieselben gegen Hrn. Ernst eine Schadenersatzklage eingeleitet ha-  ben, die in letzter Zeit von dem Gerichte zu ihren Gunsten entschieden worden ist.
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht kann also die Erhöhung des Wuhres nicht geduldet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herren Ferdinand Ernst in Winterthur, Besitzer des Fabriketablissements in Neu-Pfungen an der Töß, wird in Erweiterung der ihm ertheilten Konzessionen vom 24. November 1853 und 10. August 1861, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die auf rechter Tößseite an seinem Wuhr vorgenommene Verlängerung von ca 8 Meter fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Bestimmungen bleiben, soweit sie der gegenwärtigen Bewilligung nicht widersprechen, auch fernerhin in Kraft.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderung an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollte die Tößkorrektion an der Wuhranlage irgend welche Aenderungen nothwendig machen, so ist der Wasserrechtsinhaber verpflichtet, dieselben nach Anleitung der Direktion der öffentlichen Arbeiten jeweilen in eigenen Kosten vorzunehmen.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach erfolgter Aenderung des Wuhres hat Herr Ernst die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. November 1853 aufzunehmen.
IV. Herr Ernst hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 38 30 einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dem Hrn. Ferd. Ernst für unerlaubte und willkürliche Erhöhung seines Wuhres eine Buße von Fr. 100 aufzulegen, und denselben aufzufordern, innerhalb Monatsfrist das alte Wuhr auf die konzessionsmäßige Höhe herabzusetzen, unter Androhung erneuerter Buße und Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams im Unterlassungsfalle.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Pfungen, von Disp. I. Ziff. 7 der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
