Antwort des Bundesrathes betr. den Todschein des K. Hepting.
In Erwiederung auf das unterm 17ten September l. Js. an den Bundesrath gerichtete Gesuch um Auswirkung eines Todscheines für den in Schenectady, Staat New-York, verunglückten K. Hepting von Andelfingen übersendet diese Behörde unterm 4 dieß eine Bescheinigung des gerichtlichen Leichenschauers, woraus hervorgeht, daß der genannte Hepting am 30sten Juli l. Js. in Mill Dam ertrunken gefunden worden ist.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Aktenstück nebst einer Abschrift des Schreibens des Bundesrathes Herrn K. Hepting in Andelfingen gegen Bezug der Kosten zuzustellen, und sei die Staatskanzlei beauftragt, der Bundeskanzlei die gehabten Baarauslagen zu vergüten. 
