Erledigte Einfrage des Kirchenraths betf. die Vikariatsbestellung[en] in d[en] Gemeinden Andelfing[en] & Dägerlen.
Laut einer vom 16 d. datirten Mittheilung des Kirchenraths ist demselben von dem Kirchenrath des Kantons Schaffhausen am 21. Novbr: v. J. angezeigt worden, er habe in Beobachtung des auch im Jahr 1843. stattgefundenen Verfahrens den Herrn Kandidaten Joh: Lang bis zur definitiven Besetzung der erledigten Pfarrstelle Dägerlen zum Vikar daselbst ernannt. Der hiesige Kirchenrath, von der Ansicht ausgehend, daß bei Bestellung der Vikariate der schaffhausischen Kollaturen Dägerlen & Andelfingen ein analoges Verfahren, wie bei den Pfarrwahlen beobachtet werden sollte, findet es nicht für angemessen, wenn diese Vikariate ohne irgend welche Mitwirkung der diesseitigen Behörden besetzt würden. Da sich nun aber in dem schiedsrichterlichen Spruch betreffend die Kollaturverhältnisse von Dägerlen & Andelfingen vom 22 Mai 1845. für den bei Bestelllung der jeweiligen Vikariate dieser Pfrunden zu beobachtenden Wahlmodus keinerlei Anweisung findet, auch aus den  Protokollen des Kirchenraths hervorgeht, daß bisanhin dießfalls ein sehr verschiedenartiges Verfahren stattgefunden hat, so spricht der Kirchenrath gegenüber dem Regierungsrathe die Ansicht aus, es möchte diese Sache auf dem Wege der Unterhandlung mit den kompetenten Behörden des Standes Schaffhausen regulirt werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen:
Es ist dem Kirchenrathe zu reskribiren, der Regierungsrath halte es für das Angemessenste, wenn der hiesige Kirchenrath mit demjenigen des Kantons Schaffhausen sich behufs der Regulirung der in Frage stehenden Verhältnisse in’s Einvernehmen setze; würden diese Verhandlungen zu keinem Ziele führen so gewärtige der Regierungsrath ein Gutachten des Kirchenraths, wie es bei diesen Vikariatsbestellungen gehalten werden sollte, damit er bei einer allfälligen Korrespondenz mit der Regierung von Schaffhausen von den Ansichten des Kirchenraths über diese Verhältnisse Kenntniß habe.
Mittheilung an den Kirchenrath.
