Genehmig. d. Vertrages betr. Abtretung des Pfarrbrunnens in Wyl an die dort. Gemeinde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen mit der Gemeinde Wyl unterm 19. März / 20. Novemb. d. Js. abgeschlossenen Vertrag vor, wonach der Gemeinde der bisherige Pfarrbrunnen gegen die Verpflichtung der künftigen Unterhaltung abgetreten wird, der Staat dagegen die Auskaufssumme von Frk. 900 zu bezahlen hat.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vorstehenden Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wyl u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
