Gesetzesvorschlag betr. Waffenübungen an d. Kantonsschule.
Mit Schreiben vom 30 p. übermittelt der Erziehungsrath gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 27 Februar 1849 ein Gutachten über das von Herrn Professor Hs Heinrich Vöegeli gestellte Gesuch betreffend Einrichtung einer Kadettenschule und fügt demselben einen entsprechenden Gesetzesentwurf bei.
Der Regierungsrath hat denselben nach Prüfung sämmtlicher Akten in Berathung gezogen u. in  nachstehender Form als Antrag an den Großen Rath genehmigt:
Gesetzesvorschlag
betreffend
Waffenübungen an der Kantonsschule
Der Großer Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1.
An der gesammten Kantonsschule sollen außer den Turnübungen auch Waffenübungen eingeführt werden.
Es hat dies allmälig nach den Anordnungen des Regierungsrathes zu geschehen.
In der Regel sind die Schüler verpflichtet, an den Waffenübungen Theil zu nehmen. Ein Reglement wird bestimmen, in welchen Fällen Ausnahmen zulässig sind.
Der Regierungsrath ist bevollmächtigt, für diese Waffenübungen eine einfache gleichmäßige Bekleidung allmälig einzuführen.
§. 2.
Die den beiden Aufsichtskommissionen der Kantonsschule in Beziehung auf die Waffenübungen obliegenden Verrichtungen werden von ihnen gemeinsam besorgt. Ernennen sie nach §. 75. des Gesetzes betreffend die Kantonsschule vom 6 April 1847. zur  Beaufsichtigung des Turnunterrichtes eine besondere Kommission; so soll die Ueberwachung der Waffenübungen derselben Kommission übertragen werden.
§. 3.
Dieses Gesetz tritt mit Ostern 1850 in Kraft. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben sowie mit dem Erlasse der hiezu erforderlichen reglementarischen Bestimmungen beauftragt.
