Nachfrage beim Bundesrath nach der Hinterlassenschaft des in Bois-le-Duc verstorben[en] [Matthias] Winkler v. Weißlingen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. April 1857.
Durch Präsidialverfügung vom 23. vor. Mts. wurde der vom Bundesrathe eingesandte Todschein über den am 18. Hornung d. Js. in Bois-le-Duc, Provinz Nordbrabant verstorbenen pensionirten Soldaten in holländischen Diensten Matthias Winkler von Weißlingen dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeindsbehörden von Weißlingen übermittelt.
Das besagte Statthalteramt übersendet nun dem Regierungsrathe ein Schreiben des Herrn Gemeindrathsschreiber Reifer in Weißlingen, Namens der Erben des Winkler, enthaltend die Einfrage, ob und was derselbe hinterlassen habe u. wie ein allfälliger Nachlaß erhältlich gemacht werden könnte.
Es wird verfügt: 
Es sei an den Bundesrath ein entsprechendes Schreiben behufs Reklamation bei den holländischen Behörden zu erlassen.
