Gesuch d. Gemdrthes Zell um Sistirung d. Durchführung d. Verordnung v. 13. Febr. 77 [Konstituirung v. Waldgenossenschaften].
Mit Eingabe vom 23. August d. Js. macht der Gemeindrath Zell die Mittheilung, daß in der Gemeindsversammlung vom 12. August beschlossen worden sei, es sei keine Constituirung von Waldgenossenschaften und Vorsteherschaften vorzuneh-  men, vielmehr sei das Einreihen des Privatwaldareals der Gemeinde Zell ins kantonale Forstgebiet mit allen gesetzlichen Mitteln zu bekämpfen.
Diese Eingabe begutachtete das Oberforstamt mit Schreiben vom 1. Sept. d. Js., wie folgt:
Die forstlichen Zustände im Gemeindsbanne Zell, namentlich an den Einhängen ins Hauptthal, und die untern Theile, beziehungsweise Seitenthäler gehören zu den ungünstigsten im ganzen oberen Tößthal, es könne daher keine Rede davon sein, die Gemeinde Zell der Aufsicht zu entlassen, wenn letztere überhaupt eingeführt werden solle.
Offenbar werde die Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Febr. 1877 von den Privatwaldbesitzern nicht richtig aufgefaßt. Nach der Eingabe des Gemeindrathes Zell beschweren sich dieselben namentlich darüber, daß sie in der Benutzung ihrer Waldungen zu sehr beengt werden; nun enthalte aber die Verordnung hierüber nur die Bestimmung, daß die zu bildenden Privatwaldgenossenschaften durch die von ihnen aufzustellenden Statuten „die Hiebsführung mit besonderer Rücksicht auf den Schutz der Waldungen gegen nachtheilige äußere Einwirkungen, die Erhaltung des Hochwaldbetriebes und möglichste Erleichterung der Verjüngung“ zu ordnen haben. In den vom Oberforstamt entworfenen  Musterstatuten sei sodann – jedoch nicht in verbindlicher Weise – angedeutet, wie dieser Bestimmung am besten Genüge geleistet werden könnte, und im § 30 des Forstgesetzes seien diejenigen Fälle bezeichnet, in denen keine Kahlschläge angelegt werden dürfen. Es liege demnach in der Hauptsache in der Hand der Privatwaldbesitzer, die Hiebsführung zu ordnen; dieselbe gebe denselben nur Gelegenheit – entgegen dem Willen einer Minderheit – diejenigen Verbesserungen einzuführen, welche von den einsichtigsten Privatwaldbesitzern längst gewünscht werden. Nicht zu übersehen sei dabei, daß durch die beabsichtigte Ordnung der Hiebsführung und die verlangte Wiederaufforstung und Pflege der Waldungen der Hypothekarkredit sich rasch bedeutend steigen dürfte, was für die Mehrzahl der Waldbesitzer einen größeren Werth hätte, als die Möglichkeit der Verschiebung des Konkurses durch einen vorzeitigen, unwirthschaftlichen Holzhieb.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der vom Oberforstamt angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Auf den Wunsch der Mehrheit der Privatwaldbesitzer von Zell, dahin gehend, daß die Durchführung der Verordnung vom 13. Febr. 1877 für den Gemeindsbann Zell zu sistiren sei, kann nicht eingetreten werden.
II. Das Oberforstamt wird eingeladen, die Versammlung der Privatwaldbesitzer in Zell, falls dieß gewünscht wird, mündlich weiter in dieser Angelegenheit zu belehren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Zell und an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
