Wahl d. Hrn. Bezirksrichter Gujer v. Uster zum Statthalter des Bezirkes Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Uster, wonach von derselben unterm 5. d. Mts. für Wiederbesetzung der durch Resignation des Herrn Pfenninger erledigten Stelle des Statthalteramtes in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
1.
Herr
Bezirksrathsschreiber Joh. Frei von Mönchaltorf, in Uster;
2.
“
Bezirksgerichtspräsident Heinrich Boßhard von Uster;
3.
“
Herr Bezirksrichter Heinrich Gujer von Wermatsweil, Kirchgemeinde Uster,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute angerechnet, zum Statthalter des Bezir-  kes Uster gewählt:
Herr Bezirksrichter Heinrich Gujer von Wermatsweil Kirchgemeinde Uster,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Verweisung auf § 25 des Gesetzes vom 9. April 1856 betreffend die Bezirksversammlungen u. s. f. den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. April 1856 betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Kaution Herrn Gujer u. der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
