Hr. Dr. K. Kramer v. Zürich in Mailand. Abweis. ss. Gesuches um Verwend. beim Bundesrathe z. Zwecke d. Befreiung dess. v. d. Bezahl. e. ihm v. d. ital. Behörden auferlegt. Erbschaftssteuer.
In Sachen
des Herren Dr. C. Kramer, in Mailand,
betreffend Erbschaftssteuer,
hat sich ergeben:
A. Herr Fürsprech Spöndlin, dhr. sucht unterm 26. April d. Js. um die Verwendung bei dem Bundesrathe nach, damit derselbe bei der italienischen Regierung dahin wirke, daß von der an Hrn. Dr. C. Kramer von Zürich in Mailand gestellten Forderung, für die ihm von seiner im Januar l. Js. verstorbenen Gattin zugefallenen Verlassenschaft Erbschaftssteuer zu bezahlen, abgestanden werde, und verweist zur Begründung auf den Art. 16 des Vertrages zwischen Sardinien und der Schweiz vom 16. März 1816, sowie auf die diesfällige Erklärung Oesterreichs vom 12. Jenner 1837 und Italiens vom 10. Sept. 1862, endlich auf ein beigelegtes Zeugniß des schweiz. Generalkonsuls in Mailand vom 18. April l. Js.  
B. Auf diesseitige Anfrage bei der k. italienischen Legation in Bern: ob für das Königreich Italien ein Gesetz bestehe, wonach italienische Unterthanen von einer zugefallenen Erbschaft Steuern zu bezahlen haben, erwiedert dieselbe unterm 9. Mai d. Js., es bestehe ein Gesetz, nach welchem die Italiener eine Abgabe zu bezahlen haben, wenn sie eine Erbschaft machen. Damit stimmt die neulich in die Oeffentlichkeit gelangte Nachricht überein, daß Reklamationen des Bundesrathes bei der italienischen Regierung in einem ähnlichen Falle keinen Erfolg gehabt haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Dem Petenten ist zu erwiedern, weil es sich hier nicht um einen Abzug, der auf die Erbschaft eines Fremden gelegt werde, sondern um eine gemäß Landesgesetzen auf den italienischen Unternehmer lastende Abgabe handle, der die niedergelassenen Schweizer natürlich wie die Einheimischen unterworfen seien, so könne der Regierungsrath die gewünschte Verwendung wegen voraussichtlicher Erfolglosigkeit nicht übernehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten und an Hrn. Fürsprech Spöndlin.
