Besoldung d. Sektionschefs Wädensweils.
Der Gemeindrath von Wädensweil theilt mit Zuschrift vom 19. Mai mit, daß er an den Regierungsrath unterm 3. April v. Js. eine Eingabe gemacht habe, daß er finde, es sei die Bestimmung der regierungsräthlichen Verordnung vom 1. Februar 1877 betr. Uebertragung der Funktionen der Sektionschefs an die Gemeindräthe eine unrichtige; es sei der Gemeindrath genöthigt gewesen, dem Sektionschef in dort eine Besoldungszulage aus dem Gemeindegut zu bewilligen; er habe nun aber dem Sektionschef die Mittheilung zugehen lassen, daß er in der Folge diese Besoldungszulage nicht mehr bezahle. Ferner seien durch Kreisschreiben vom 30. April 1883 die Gemeindräthe neuerdings eingeladen worden, die Wahlen der Sektionschefs noch provisorisch vorzunehmen, was von seiner Seite sofort geschehen sei. Seit dieser Bestätigungswahl sei nun vom Sektionschef wieder eine Rechnung für diese Zulage gestellt worden & der Gemeindrath wolle diese Rechnung nicht ohne Weiteres zurückweisen, wünscht aber Mittheilung über den Sachverhalt in dieser Angelegenheit & stellt zugleich die Anfrage, ob der Regierungsrath sich nicht  entschließen könnte, diese Nota des Sektionschefs oder einem Theil desselben auf die Staatskassa zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Wädensweil ist zu erwidern:
Nach dem neuen Entwurf des kant. Militärgesetzes soll dem frühern von einer Anzahl Gemeinden gestellten Begehren, es möchte den Gemeindräthen die Funktionen der Sektionschefs wieder abgenommen & letztere direkt wieder von der Militärdirektion ernannt & von dort aus entsprechend entschädigt werden, Rechnung getragen werden. Der Regierungsrath hofft, es werde in Bälde dieser Gesetzesentwurf für sich allein oder mit dem in Bearbeitung liegende Verwaltungsgesetz vom Kantonsrath behandelt werden können & es ist nicht zu zweifeln, daß die vorgeschlagene Aenderung betr. Wahl & Entschädigung der Sektionschefs allseitige Billigung finden würde. Bis dahin werden sich aber die Gemeinden, die ihren Sektionschefs nebst den fixirten Prozenten vom Militärpflichtersatz etc. noch etwelche Besoldungszulage zu geben genöthigt waren, noch et-  was gedulden müssen. Es geht nicht an, schon der Konsequenzen wegen, einzelnen Gemeinden diese Last jetzt schon vorläufig abzunehmen, ebenso wenig entgegen den noch zu Recht bestehenden gesetzlichen Bestimmungen die den Sektionschefs zukommenden Entschädigungen von Staatswegen aufbessern zu wollen. Daß aber die Absicht obwaltet, den Gemeinden sobald als möglich hierin entgegenzukommen, erhellt schon aus dem Umstande, daß in der Hoffnung, der neue Gesetzesentwurf werde noch im laufenden Jahre zur Annahme kommen, eine Uebergangsbestimmung des Entwurfes [§ 34] lautet:
Die fixirten Entschädigungen & Provisionen an die Sektionschefs können schon für das laufende Jahr 1883 in Anrechnung kommen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil.
