Dir. d. Erziehungswesens. Berath. d. v. ders. vorgelegt. [Gesetzes] Entwurfes betr. d. Ersatz d. Schulgeldes.
Der von der Direktion des Erziehungswesens ausgearbei-  tete Gesetzesentwurf betr. den Ersatz des Schulgeldes wird in Berathung genommen & nach Anhörung des mündlichen Referates & nach einem allgemeinen Rathschlage auf die artikelweise Berathung desselben eingetreten.
§ 1. In Zeile 2 wird nach dem Worte: „Volksschulwesen“ gesetzt: „einen Kredit von 80–90,000 Frk.“
§ 2. Am Schlusse werden die Worte: „auf je 3 Jahre“ gestrichen.
§ 3. Ziff. 3 wird gestrichen.
§ 4. erhält folgende Fassung:
„Die Erträgnisse des Freischulfonds dürfen nicht fremdartigen Zwecken zugewendet werden, sondern sind ungeschmälert für Schulzwecke zu erhalten.“
„Stiftungsfonds für Freischul- oder verwandte Zwecke unterliegen den Bestimmungen des § 57 des privatrechtlichen Gesetzbuches.“
§ 5. wird, nähere Redaktion vorbehalten, in folgender Weise abgeändert:
„Durch dieses Gesetz, welches nach seiner Annahme durch das Volk sofort in Kraft tritt, & bis nach der Revision des Gesetzes betr. das Unterrichtswesen vom 22. Christmonat 1859 in Kraft bleibt, werden die abweichenden Bestimmungen des letztern aufgehoben.“
Schließlich wird Hr. Regierungsrath Sieber eingeladen, einen beleuchtenden Bericht zu diesem Gesetzesentwurfe auszuarbeiten & dem Regierungsrathe vorzulegen. 
