Die Regierung des L. Standes Aargau verlangt eine Mittheilung des hiesigen Gesetzes über die Collaturpfründe.
Da die Regierung des L. Standes Aargau mit Schreiben d. d. 19. d. M. in Bezug auf die Pfarr-Collaturen, welche das Kloster Wettingen im hiesigen Canton hat, eine Mittheilung des dießseitigen neuen Gesetzes über die Collaturpfründe verlangt, und damit anfrägt, ob aus Veranlaßung deßelben von Seite der Bischöflichen Behörde Vorstellungen gemacht worden, so wird ihr jenes Gesetz nebst demjenigen über die Besoldung der Geistlichkeit und die hierseitige, an das Kloster Wettingen dießfalls erlaßene Zuschrift mitgetheilt und damit geantwortet, daß keinerley Äußerung von der Bischöflichen Behörde eingegangen.
