Verein für Landbau & Gewerbe v. Grüningen & Goßau. Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten der v. dems. veranstalteten Gewerbeausstellung.
Der Vorstand für Landbau & Gewerbe von Grüningen-Goßau stellt mit Zuschrift vom 29. Herbstmonat d. Js. das Gesuch, daß ihm an seine Auslagen für die im Laufe des Oktobers veranstaltete Gewerbsausstellung, welche den Zweck habe, ein getreues Bild der in besagtem Wahlkreise vorhandenen Gewerbsthätigkeit zu geben, ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden möchte.
Die Direktion des Innern, welche diese Ausstellung mit einem Mitgliede der Gewerbssektion besichtigte, berichtete, daß dieselbe ein erfreuliches Zeugniß von den Fortschritten des Handwerks- & Gewerbswesens in dortiger Gegend gebe, und daß sich dieselbe von frühern lokalen Ausstellungen ähnlicher Art mit Bezug auf die Manigfaltigkeit & Beschaffenheit der ausgestellten Gegenstände, gefällige Anordnung u. s. f., vortheilhaft unterscheide, daher einer etwelchen Staatsunterstützung wohl werth sei, wobei jedoch in  Berücksichtigung falle, daß der zur Förderung des Handwerkswesens ausgesetzte Kredit von Frk. 5000 in diesem Jahr vorzugsweise stark in Anspruch genommen werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Verein für Landbau & Gewerbe von Grüningen-Goßau an die Ausgaben für seine dießjährige Gewerbsausstellung ein Staatsbeitrag von Frk. 250 aus dem für das Handwerkswesen ausgesetzten Kredite von 5000 Frk. zu verabreichen.
II. [sic!] Mittheilung dem Petenten und der Direktion der Finanzen.
