Befreyung der Experten des Straßen-Departements von Geschäften, welche nicht in das Straßenwesen einschlagen.
Da bey dieser Gelegenheit von dem Tit. Präsidio des Straßendepartements die Anzeige gemacht wurde, daß die laut Gesetz vom 28. Herbstmonath 1832. jener Behörde untergeordneten Straßen- und Waßerbau-Beamteten oftmahls von Seite anderer Regierungs-Departemente so mit Geschäften überhäuft seyen, daß ihnen dadurch die Besorgung ihrer Arbeiten im Fache des Straßenwesens sehr erschwert werde, so fand sich der Regierungsrath bewogen, gedachtes Departement zu ermächtigen, seinen Beamteten die Weisung zugehen zu laßen, ihre Thätigkeit vorzugsweise den Straßen- und Waßerbau-Geschäften zu widmen, und ohne specielle Einwilligung des ihnen vorgesetzten Departements keine Verrichtungen zu übernehmen, welche ihnen von anderer Seite her übertragen werden möchten.
Von diesem Beschluße wird dem Straßen-Departement sowie auch dem Rathe des Innern und dem Bau-Departement Kenntniß gegeben.
