Reg: v. Aargau. Beantwortung ihres Gesuches um Bestellung eines curator ad hoc für den in Aarau wohnhaften Jakob Rüegg-Heußer von Emmat - Egg.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch der Regierung des Cantons Aargau um Bestellung eines curator ad hoc für den in Aarau wohnhaften Jakob Rüegg-Heusser von Emmat - Egg,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei an die Regierung des Cantons Aargau das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Direction der Justiz. 
