Genehmig. e. Landankaufs für Arbeiterwohnungen in Käpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der in Käpfnach und Horgen sehr fühlbare Mangel an Arbeiterwohnungen erschwert der Bergwerksverwaltung die Herbeiziehung der nöthigen Arbeitskräfte in hohem Grade, so daß es, wenn der Bergwerksbetrieb fortgeführt resp. in der projektirten Weise erweitert werden soll, nöthig werden wird, für einen Theil der in diesem Staatsetablissement bethätigten Leute neue Arbeiterwohnungen zu erstellen.
In der Absicht, hiefür das erforderliche Terrain bei Zeiten zu sichern, hat die Verwaltung mit Hrn. Gottfried Gattiker, Schlossermeister im Rothweg zu Horgen über den Ankauf von ca 22,000 [Quadratfuß] Wies- und Rebland zum Preise von 35 Rp. per [Quadratfuß] [im Ganzen ca Fr. 7700] den beiliegenden Vertrag vereinbart unter Vorbehalt der Ratifikation.
Laut dem ebenfalls vorliegenden Situationsplan befindet sich das betreffende Grundstück in näch-  ster Nähe des Bergwerkes, unmittelbar oberhalb der Landstraße Horgen–Wädensweil und ist somit für den angedeuteten Zweck günstig gelegen. Der Preis wird als ein verhältnißmäßig billiger bezeichnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt den fraglichen Kaufsvertrag zu genehmigen.
II. Mittheilung an dieselbe.
