Stadtrath Zürich; Inhaberobligationen.
Zur Deckung der außerordentlichen Bauausgaben des Jahres 1883 ersucht der Finanzvorstand der Stadt Zürich mit Zuschrift vom 28. Dez. um die Bewilligung der Ausgabe von auf den Inhaber lautenden, zu 4 1/4% verzinslichen Obligationen à 1000 Fr. bis auf den Betrag von einer Million Franken durch die Stadt Zürich, unter Beifügung des Anleihensprogrammes.
Das Gesuch stützt sich auf den Beschluß des Großen Stadtrathes vom 27. Dezember.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Stadtgemeinde Zürich wird im Sinne der §§ 1100 & 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Aus-  gabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen à 1000 Fr. bis auf den Betrag [von] einer Million Franken.
2. Mittheilung an den Finanzvorstand für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
