Die Regierung von Schaffhausen fragt nach den Ergebnißen der Criminaluntersuchung gegen die Verwandten des Wilhelm Ott, von Seen.
Durch Schreiben vom 16. d. M. stellt die Regierung des Standes Schaffhausen mit Beziehung auf ihr früheres Begehren, daß eine diesseitige Untersuchung gegen die der Diebshelerey  beschuldigten Verwandten, des jenseits in Kriminaluntersuchung befindlichen Wilhelm Ott von Seen vorgenommen werde, das Gesuch, daß ihr unter Rücksendung der Acten das daherige Ergebniß mitgetheilt werden möchte. 
Da nun diesfalls die Staatsanwaltschaft seiner Zeit Aufträge erhalten, so wird dieselbe aufgefordert, darüber Bericht zu erstatten.   
