Vereinigte Handwerksmeister in Winterthur; Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 23. September übermittelte eine Vereinigung von Handwerksmeistern in Winterthur die mit Rücksicht auf das von ihnen geänderte Vereinsmöbelmagazin festgesetzten Statuten und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist den Petenten [Präsident: Hr. H. Müller, Vergolder, in Winterthur] unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern:
Eine Genehmigung der vorliegenden Statuten durch den Regierungsrath ist nicht erforderlich, weil nach § 20 des privatrechtlichen Gesetzbuches rein privatrechtliche Korporationen, welche zu einem wissenschaftlichen oder künstlerischen oder sonst einem gemeinnützigen oder zu einem erlaubt geselligen Zwecke gebildet werden, zu ihrer Entstehung lediglich der in den Korporationsstatuten festzustellenden Uebereinkunft mehrerer Korporationsmitglieder bedürfen.
Immerhin wird die Gesellschaft auf Art. 678  das [recte: des] mit dem 1. Jenner 1883 in Kraft tretenden Bundesgesetzes über das Obligationenrecht aufmerksam gemacht, wonach sie, um das Recht der Persönlichkeit zu erwerben, sich in’s Handelsregister eintragen lassen muß.
