Ertheilung e. Apothekerkonzession an [Albert]. Daiber v. Geroldsweil.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Schreiben vom 14. März d. Js. stellt Hr. Albert Daiber, diplomirter Apotheker, von Geroldsweil a/L, zur Zeit Gehülfe in der Pharmacie von Eidenbenz und Sturmer, in Zürich, das Gesuch um Ertheilung der Konzession für Errichtung einer öffentlichen Apotheke im Innern der Gemeinde Enge.
Der Bezirksrath Zürich, im Sinne des §§ 22 & 23 des Gesetzes betr. das Medizinalwesen zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, trägt, gestützt auf einen Bericht des Gemeindrathes Enge, auf Entsprechung an, da dieselbe von letzterm befürwortet werde.
Namens des Sanitätsrathes wird dahin referirt:
Das Gesuch für Errichtung einer Apotheke in Enge könnte vom pharmaceutischen Standpunkt aus ernste Anfechtung erleiden. Die Gemeinde Enge zäh-  le nämlich nach der neuen Volkszählung etwa 4500 Einwohner. Wenn nun auch die zunächst liegenden und allein in Frage kommenden Gemeinden Leimbach und Wollishofen mit einbezogen werden wollten, so werde dadurch das aufgestellte Verhältniß 1:4000 jedenfalls noch nicht erreicht. Es trete jedoch hier die unzweckmäßige Lage der bereits bestehenden Apotheke an der äußersten Grenze der Gemeinde gegen Zürich in Berücksichtigung. Der Argumentation, daß der größere Theil der Gemeinde von dem bestehenden Institute keinen Nutzen ziehen könne und daß sich daher die Errichtung eines neuen, mehr im Innern der Gemeinde situirten, rechtfertige, könne die Berechtigung nicht abgesprochen werden & es sei daher am Platze, die Errichtung einer zweiten Apotheke zu befürworten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
in Anwendung der §§ 24–26 des Gesetzes betr. das Medizinalwesen vom 2. Weinmonat 1854,
beschließt:
I. Dem Hrn. Albert Daiber wird die Konzession zur Errichtung & Bewerbung einer öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Enge gegen Entrichtung einer Konzessionsgebühr von 500 Fr. für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren unter den Bedingungen ertheilt, daß derselbe für die Ausübung der Pharmacie im  Kanton Zürich ein Patent erwerbe und daß seine Apotheke außerhalb [südwestlich] der die Gemeinde durchschneidenden Bahnlinie errichtet werde.
II. Die Konzessionsurkunde ist dem Hrn. Daiber nach erfolgter Bezahlung der festgesetzten Gebühr zuzustellen.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesen, an letztere für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
