Erweiterung e. Wasserrechtes des Hrn. [Jakob] Morf, in Wetzikon.

In Sachen des Herrn Jakob Morf, in Wetzikon,
betreffend Erweiterung seines Wasserrechtes,
hat sich ergeben
A. Durch Beschluß vom 2. April 1859 wurde dem Herrn Jakob Honegger, Schlosser, in Hinweil ein Wasserrecht am Hinweiler Bache ertheilt. Dieses Wasserrecht ging später in den Besitz der Herren Schätti & Bachmann über, welchen unterm 1. Brachmonat 1861 verschiedene Erweiterungen ihrer Wasserwerksanlagen gestattet wurden. Seither ist das Etablissement an Herrn Jakob Morf in der  Schönau bei Wetzikon verkauft worden & dieser beabsichtigt nun lt. Eingabe vom 11. Christmonat v. Js. unterhalb des Gebäudes einen Wassersammler anzubringen und das noch in seinem Lande vorhandene Gefälle zu benutzen.
B. Gegen dieses Projekt sind nach erfolgter Bekanntmachung desselben keine Einsprachen erfolgt.
C. Wie sich aus dem Berichte des Kreisingenieurs & aus dem beigelegten Plane ergibt, will Petent den Weier in der Ausdehnung von m n o p q errichten. Da der bestehende Zuleitungskanal nicht erhöht werden kann, so soll das Wasserrad 2' tiefer gesetzt werden, damit auf dieses Weise das Wasser 2' hoch gesammelt & doch oberschlächtig auf das Rad geleitet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Morf gegenwärtigem Besitzer des mit Urkunde vom 2. April 1859 ertheilten und unterm 1. Brachmonat 1861 erweiterten Wasserrechtes am Hinweiler Bach, wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb seines Fabrikgebäudes einen Wassersammler anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Weierdammkrone soll 1', 7'', 7''' höher liegen,  als die Bank des untersten Fensters auf der westlichen Seite seiner Fabrik.
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett 1' unter der Dammkrone liegen & die gehörige Breite besitzen soll.
3. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, falls weiter abwärts andere Wasserwerke errichtet werden sollten, über die Benutzung des Weiers ein Regulativ aufzustellen.
4. Soweit der Weiher sich neben der Landstraße hinzieht, ist der Wasserwerksbesitzer verpflichtet, die nöthigen Schutzwehren anzubringen & dieselben stets in gutem Zustande zu unterhalten; im Uebrigen wird der Fabrikbesitzer auf § 7 des Reglements über Ertheilung von Wasserrechten verwiesen.
5. Die Bestimmungen der Urkunden vom 2. April 1859 & 1. Brachmonat 1861 werden im Uebrigen neuerdings bestätigt.
II. Nach Vollendung der Baute hat Herr Morf die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, damit diese durch einen Experten die Anlage untersuchen, die nöthigen Marchsteine setzen & die Wasserkraft behufs Bestimmung des Was-  serzinses messen lassen kann.
III. Die Disp. I. & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. April 1859 aufzunehmen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Herr Morf hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 9 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Morf unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
