Bewilligte Entlaßung des Herrn Paulus Gimpert in Unterstraß von der Gemeindrathspräsidentenstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. betreffend den Recurs des Herrn Paulus Gimpert von Unterstraß gegen einen bezirksräthlichen Beschluß wegen verweigerter Entlaßung von der Gemeindrathspräsidentenstelle; –
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Petent die Stelle eines Gemeindrathspräsidenten bereits mehr als zwey Jahre bekleidet hat, die längere Verwaltung dieses Amtes aber nach dem Berichte des Bezirksrathes demselben in häuslicher und ökonomischer Beziehung bedeutende Nachtheile verursachen würde.
2.) Daß unter solchen Umständen das Begehren des Bittstellers als gerechtfertigt erscheint; 
beschloßen:
Es sey dem Gesuche des Herrn Gimpert um Entlaßung von der Gemeindspräsidentenstelle zu entsprechen, und davon sowohl ihm als dem Gemeindrath Unterstraß durch das Mittel des Bezirksrathes Mittheilung zu machen.
