Kaiserl. Universitätsbibliothek; Gesuch um Gesetzessammlung.

Der Regierungsrath
beschließt:
Der kaiserliche universitäts- & Landesbibliothek in Straßburg durch Kanzleimissiv zu berichten.
„In Erledigung Ihres mit Schreiben vom 16. November anher gerichteten Gesuches, beehren wir uns, Ihnen in besonderer Verpackung die von Ihnen gewünschten Bände der zürch. offiziellen Gesetzessammlung soweit solche noch vorräthig sind, zukommen zu lassen & haben wir Ihre Adresse auch für die Versendung der später erscheinenden Bände auf die Liste der Gratisexemplare gesetzt.“
