Genehmigung der Straßen- u. Wasserübergänge der Glattthalbahn [sic].
Betreffend die Straßen- und Wasserübergänge der Glatthalbahn,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13 Jenner l. Js. legt die Direktion der Glatthalbahn nachstehende Detailpläne für die Straßen- und Wasserübergänge vor:
No 1. Uebergang über die Straße erster Klasse bei Niederschwerzenbach au niveau.
No 2. Uebergang über die Straße zweiter Klasse zwischen Dübendorf und Gfenn, wodurch eine Steigung der Straße von 5 % entstehen würde.
No 3. Brücke über den Kriesbach zwischen Niederschwerzenbach und Dübendorf mit einer Spannweite von 15 Fuß und einer Höhe von 8 Fuß.  
No 4. Gewölbte Brücke über den Kimlibach bei Schwerzenbach mit zehn Fuß Weite und acht Fuß Höhe.
No 5. Gewölbte Brücke bei der Bleiche über den Werrikerbach mit 8 Fuß Weite und 6 Fuß Höhe.
B. Mit Rücksicht auf eine allfällige späterfolgende Fortsetzung der Glattkorrektion wurde die Direktion der Glatthalbahn von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 24 März l. Js veranlaßt, ihre Ansicht über eine Tieferlegung des Kriesbaches behufs Entsumpfung des Wangerriedtes auszusprechen und es erklärte dieselbe unterm 25 März, die Gründung der Widerlager der Brücke um 4 & mehr Fuß tiefer, als die jetzige Lage des Bachbettes erfordere, wäre mit solchen Schwierigkeiten verbunden, daß sie dieselbe nicht unternehmen könnte. Stehe die Korrektion der Glatt und in Verbindung mit derselben die Entwässerung des Wangener und Brüttiseller Riedtes in naher Aussicht, so möchte man dieses Unternehmen jetzt schon beschließen und namentlich die Vertiefung der Wasserwerke des Herrn Guggenbühl am Kriesbach ausführen lassen, worauf sie dann die tiefere Gründung der Widerlager der Eisenbahnbrücke ohne Schwierigkeit bewerkstelligen könnte. Nach der angenommenen Brückenkonstruction wäre eine Unterfahrung der Fundamente um mehr als  1 bis 1 1/2 Fuß nicht zuläßig und wenn man für die Zukunft eine größere Vertiefung vorbehalten wollte, so müßte sie nur eine provisorische Brücke anlegen. Uebrigens hätten die Gewässer des Wanger und Brüttiseller Riedtes noch ziemlich viel Gefäll, so daß durch bloße Austiefung und Erweiterung der Abzugsgraben der Wasserabfluß wesentlich befördert werden könnte, ohne den untern Auslauf des Kriesbaches vertiefen zu müssen. In einer nachträglichen vom 6. Heumonat datirten Zuschrift erkläre dann die Direktion der Glatthalbahn, daß sie es vorziehe, die Fundamente der Brücke nach den jetzigen Verhältnissen zu erbauen und später diejenigen Veränderungen vorzunehmen, welche bei einer spätern Entwässerung des Riedtes nothwendig sein dürften.
Das Wasserbauinspectorat berichtet hierüber: Es müsse allerdings zugegeben werden, daß eine um 4 oder mehr Fuß tiefere Gründung der Brückenwiderlager, als die jetzige Höhenlage des Kriesbaches erfordere, mit großen Schwierigkeiten verbunden wäre und daß im Falle die Gründung nur auf die gegenwärtige Höhe des Bachbettes vorgenommen werden sollte, eine spätere Unterfahrung um mehr als 1 bis 1 1/2 Fuß kaum zuläßig wäre. Eine vorherige  Senkung der Wasserwerke des Herrn Guggenbühl würde eine tiefere Fundamentirung der Widerlager der Eisenbahnbrücke ungemein erleichtern; allein wenn nicht vorher die Glattkorrektion ausgeführt werde, würde dieses Wasserwerk einen bedeutenden Theil seiner Wasserkraft einbüßen und in seinem Betriebe gehemmt werden. Die Fortsetzung der Glattkorrektion sei wol in neuerer Zeit zur Sprache gebracht worden, allein es sei kaum anzunehmen, daß dieselbe in naher Aussicht stehe und noch viel weniger die Entwässerung der Nebenthäler wie des Wanger & Brüttiseller Riedtes, zumal aus diesen Gegenden niemals Petitionen dafür eingekommen seien und zu vermuthen sei, daß die Riedtbesitzer zur Erhaltung und für den Nachwuchs der Torflager, eine Tieferlegung des Wassers nicht für wünschbar erachten. Nichts desto weniger müsse man sich bei allen neuen Bauwerken an der Glatt und deren Nebengewässern die Möglichkeit einer künftigern Tieferlegung der Gewässer vorbehalten, wie dieses auch der Nordostbahn gegenüber geschehen sei, indessen falle es in Ermanglung eines Nivellements der Riedtfläche und des Kriesbaches schwer, das wünschbare Maß der Vertiefung anzugeben.  
Gestützt auf obigen Bericht und einen solchen des Herrn Kreisingenieur Hüni vom 18 März l. Js.
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Spezialkommission für Eisenbahnsachen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Die Pläne für den Uebergang über die Straße erster Klasse bei Niederschwerzenbach und für die Brücke über den Kimlibach (No 1 u. 4) a-werden-a genehmigt.
II. An die Genehmigung des Ueberganges über die Straße zweiter Klasse außerhalb Dübendorf (No 2) werden folgende Bedingungen geknüpft:
a.) die Erhöhung der Straße zu beiden Seiten der Bahn soll mit Erdanlage, Steinbett und Bekiesung gehörig neu erstellt werden, daß die Straße an der Krone überall die jetzige Breite beibehält und die Steigung derselben statt der projektirten 5 % nicht mehr als 3 % beträgt.
b.[)] Ebenso hat die Glatthalbahngesellschaft für genügende Entwässerung der Straße zu beiden Seiten derselben quer durch die Bahn Wasserdurchläße von mindestens 1 1/2 Fuß Oeffnung anzubringen.
III. Das Projekt einer Brücke über den Kriesbach (No 3) wird unter dem Vorbehalte genehmigt, daß wenn früher oder später die Glattkorrektion gegen  den Greifensee fortgesetzt und in Verbindung mit derselben eine Senkung der Gewässer des Wanger und Brüttiseller Riedtes vermittelst Austiefung des Kriesbaches beschlossen werden sollte, dannzumal die Unternehmung der Glatthalbahn in ihren Kosten die Fundamente der Bahnbrücke auf die erforderliche Tiefe zu unterfahren haben. Sollte die Direktion mit Beziehung auf diesen Vorbehalt, sich veranlaßt sehen der Bahnbrücke eine andere Konstruktion zu geben, als nach dem vorgelegten Projekte, so soll das neue Projekt dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
IV. Da die Oeffnung der Brücke über den Werrikerbach bei der Bleiche (No 5) zu klein ist, zumal die etwa 3000 Fuß oberhalb an der Straße zweiter Klasse über den nämlichen Bach angebrachte Doppelbrücke mit der gleichen Oeffnung schon einige Male das Wasser kaum zu fassen vermochte, der Bach aber zwischen dieser und der projektirten Bahnbrücke noch bedeutenden Zufluß erhält, so ist die Brücke mit einer Weite von zehn Fuß zu erstellen.
V. Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
