Schreiben des Obergerichtes, betreff. Erkundigungen nach dem Verschollenen Joh. Meier aus Rümlang u. Joh. Willi aus Marthalen u. daheriges Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris.
Mit Schreiben vom 1. u. 5t. hjs. wünscht das Obergericht Erkundigungen nach zwei in französischen Kriegsdiensten Verschollenen, nämlich, Johannes Meier aus Rümlang und Joh. Willi aus Marthalen.
Es wird demnach an den Eidgenößischen Geschäftsträger in Paris geschrieben, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.  
