Ertheilung e. Wasserrechtes an die H[erren] Gebrüder Egli in Wirzweil/Bärentsweil.
In Sachen der Herren Gebrüder Egli in Wirzweil, Gemeinde Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gebrüder Egli, Besitzer eines durch Urkunde vom 9. Juni 1835 bewilligten Wasserrechtes am Rellstenbach, stellten mit  Eingabe vom 6. Mai l. Js. das Gesuch, es möchte ihnen die Erstellung eines Weiers gestattet werden.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Publikation desselben Einsprache erhoben von
Herr
Rudolf Gujer
im
Neuthal
“
Heinrich Gujer
in
Bauma
“
Heinrich Kägi
“
“
“
Heinrich Egli
“
Rellsten
“
Jakob Egli
“
Wirzweil.
Sämmtliche Protestationen wurden indessen unter gewissen, in die Urkunde aufzunehmenden Bedingungen zurückgezogen.
C. Aus dem beigelegten Plane u. dem Berichte des Experten ergibt sich, daß an den frühern Einrichtungen gar nichts geändert wird. Bei a wird nämlich ein Wuhr in den Bach gelegt, das Wasser über b u. c in den Weier d geleitetet u. dann bei e wieder in den Wildbach geführt; bei f befindet sich das schon bestehende Wuhr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Egli in Wirzweil, Gemeinde Bärentsweil, Besitzer der durch Urkunde vom 9. Brachmonat 1835 bewilligten  Säge, wird gestattet, ca 125’ oberhalb ihres Auffangswuhres einen kleinen Wassersammler anzubringen u. das Wasser des Rellstenbaches ca 200’ oberhalb dieses Weiers aufzufassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Sohle des Auffangswuhres soll 2’,2’’,2’’’, die Weierdammkrone 2’,9’’,5’’’ u. die Weiersohle 9’,9’’,5’’’ tiefer liegen, als der bei der Lokaluntersuchung an einem Birnbaum angebrachte Einschnitt (x).
2. Die Bachsohle soll ober- u. unterhalb des Wuhres so unterhalten werden, daß die Durchfahrt, oder das Wegrecht durch den Bach nicht gestört wird.
3. Der Zuleitungskanal zum Weier, sowie der Auslaufkanal aus demselben sind regelmäßig u. Wasserdicht herzustellen u. stets in gutem Zustand zu unterhalten.
4. Mit Bezug auf die Durchleitung des Wassers unter der Straße von Bärentsweil nach Fischenthal hat sich der Unternehmer mit der Gemeindsbehörde ins Einvernehmen zu setzen.
5. Die Herren Gebrüder Egli sind verpflichtet, den Weier an den Werktagen von Morgens 5 Uhr bis Abends 8 Uhr in dem Sinne geöffnet zu halten, daß das über Nacht gesammelte Wasser stets am folgenden Tage wieder sammt dem gewohnten Zufluß, auf die erwähnten Tagesstunden möglichst gleichmäßig vertheilt  abfließt. Im Uebrigen werden sie auf §. 7. d des Reglements verwiesen.
6. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebene Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten  des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenalge des Auffangswuhres, der Weierdammkrone u. der Weiersohle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
III. Haben die Herren Gebrüder Egli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 20 Expertengebühren einzu-  senden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
