Bundesrath. Kreisschreiben betr. Revacination d. im Militärdienst eintret. Mannschaft.
Der Bundesrath richtet über die Revacination  der Armee unterm 17. d. Mts. folgendes Kreisschreiben an die eid. Stände:
Als gegen Ende des Jahres 1870 die Menschenblattern in verschiedenen Gegenden der Schweiz und der benachbarten Länder epidemisch aufgetreten seien, habe er die Anordnung vom 25. Jenner 1871 betreffend die Wiederimpfung der eingetheilten Mannschaft und der Rekruten getroffen. Jenen Vorsichtsmaßregeln sei es unbedingt zu verdanken, daß bei der Grenzbesetzung vom Jahr 1871 und der nachherigen Internirung der diese Seuche mitschleppenden französ. Armee von den im Dienst gestandenen eid. Truppen nur wenige von der Krankheit befallen worden seien.
Um daher die Armee und indirekt auch die ganze Bevölkerung für die Zukunft vor der Seuche und deren gefährlichen Folgen möglichst zu schützen, habe der Bundesrath die Anordnung getroffen, daß die im Jahr 1871 erlassene u. im Jahr 1872 erneuerte Verfügung in folgender Weise bleibend in Kraft zu bestehen habe:
1. Sämmtliche Rekruten u. Offiziersaspiranten haben vor ihrem Eintritt in die erste Militärschule sich wieder impfen [revaciniren] zu lassen.
2. Dieselben haben sich von dem betreffenden Arzte einen Impfschein mit Angabe über den Impferfolg ausstellen zu lassen u. diesen Schein bei jedem Dienst-  anlasse als Ausweis mitzubringen.
Es seien deshalb auch diese Scheine von den Kommandanten oder Aerzten der Mannschaft beim Diensteintritte nicht abzunehmen, wie es irrthümlicher Weise mitunter vorgekommen, damit ein Ausweis über die erfolgte Revaccination jederzeit möglich sei.
Auf diese Weise sei die Sicherheit vorhanden, daß die ganze schweiz. Armee innert eines gewissen Zeitraumes revaccinirt sein werde, eine Vorsichtsmaßregel, die wol bei allen europäischen Armeen schon längst eingeführt sei.
Der Bundesrath empfiehlt schließlich diese Anordnung zur genauen Nachachtung.
Der Regierungsrath
beschließt:
Obiges Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
