Eingabe des Hrn. L. v. Muralt dahier, betreff. die Bestrafung des Druckers und Verlegers einer gotteslästerlichen Schrift von Bruno Bauer.
Mit Eingabe vom 24ten d. M. wendet sich  Herr Leonhard von Muralt in hier an den Regierungsrath, betreffend die Bestrafung des Druckers und Verlegers der von der Staatsanwaltschaft mit Beschlag belegten Druckschriften von Bruno Bauer.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen;
es solle dem Herrn von Muralt rescribirt werden, daß da nach den bestehenden Gesetzen den Verwaltungsbehörden in einem Falle wie der vorliegende bloß die vorläufige polizeiliche Maßnahme der Beschlagnahme einer solchen Schrift und die Ueberweisung der Schuldigen an die Gerichte zusteht und dieses beides schon statt gefunden hat, das Weitere nun lediglich den Gerichten überlassen bleiben müsse.
Hiervon wird Herrn von Muralt durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
