Genehmigung von Fabrikordnungen ohne Bedingungen.
Nach Einsicht der von  
1. Herrn Bär-Spinner, in Riffersweil, Seidenzwirnerei in Riffersweil, Affoltern & Loo,
2. Herrn Jean Corti & Cie in Winterthur, Dampfziegelei Rosenberg in Veltheim,
3.     “     Stehli-Hausheer & Sohn, Seidenstoffabrik in Lunnern, Obfelden,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [vom Jahr 1877] die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnungen beigesetzt werden und sind je zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an die Genannten und an die betreffenden Statthalterämter.
