Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Gefährdung d. [schweizerischen] Neutralität dch. Umtriebe u. Verdächtig. in d. Presse etc.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. August 1870. 
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 20. d. Mts., betreffend Kompromittirung der neutralen Stellung der Schweiz durch französische Einflüsse in der Presse & im Verkehr der Bevölkerung mittelst Verdächtigungen, Schautragung der Parteinahme u. s. w. geht zur Antragstellung an die Direktionen der Polizei & der politischen Angelegenheiten.
