Urtheil i. S. d. [Conrad] Gisler in Flaach gegen d. dort. Gemde betr. Expropriation.
In Sachen
des Herrn Hauptmann Konrad Gisler, in Flaach, Beklagten & Appellanten,
gegen
die Gemeinde Flaach, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, KIägerin & Appellatin,
ergibt sich:  
A–F. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
G. Unterm 11. August l. Js. hat der Bezirksrath Andelfingen erkannt:
1. Sei der Beklagte zu der verlangten Abtretung verpflichtet.
2. Habe derselbe die Kosten zu tragen.
3. Mittheilung.
H. Mit Eingabe vom 20. Sept. l. Js. appellirt Hr. Gisler gegen diesen Entscheid, indem er unter Wiederholung seiner Darstellung vor erster Instanz namentlich die erste Erwägung des bezirksräthlichen Urtheils angreift & bestreitet, daß die Webergasse als eine Kommunikationsstraße bezeichnet werden könne; diese Straße sei eine bloße Güterstraße & deren Erweiterung nach dem Plane des Gemeindrathes sei bloßer Luxus.
I. In der Beantwortung der Appellation hebt der Gemeindrath vorerst hervor, daß, da der bezirksräthliche Entscheid den Parteien unterm 4. Sept. mitgetheilt worden sei, die Appellation, weil erst am 20. gl. Mts. eingereicht, verspätet sei.
In der Sache selbst verweist der Gemeindrath, indem er im Uebrigen ebenfalls seine Darstellung vor erster Instanz wiederholt, darauf hin, daß beinahe alle Wiesen der Gemeinde Flaach, der größte Theil des Feldes & ein Theil Waldungen westlich & nördlich  vom Dorfe liegen & daß zur Bewerbung derselben die Webergasse sehr viel benutzt werden müsse. Auch bilde dieselbe die Verbindung nicht unbedeutender Theile der Gemeinde sowol unter sich, als mit den Kommunikationsstraßen nach Andelfingen & Winterthur, welche eine Breite von 17 Fuß haben.
K. Bei der Uebersendung der Akten schließt sich der Bezirksrath Andelfingen lediglich der Beantwortung des Gemeindrathes Flaach an.
Demnach hat der Regierungsrath
in Genehmigung der im erstinstanzlichen Entscheide angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
die Appellation des Beklagten sei unbegründet
und erkannt:
1. Sei derselbe zu der verlangten Abtretung verpflichtet.
2. Habe derselbe die Kosten zu tragen, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Andelfingen & die Direktion der Justiz.
