Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. die Weigerung der Gemeinde Kappel dem J. Giegendanner v. da die Ehe mit Anna Affeltranger von Balm zu gestatten.
Mit Eingabe vom 24t Juli wird von dem Stillstand Pfäffikon nachstehendes berichtet:
Anna Affeltranger von Balm, Gemeinde Pfäffikon habe unter’m 22ten Februar d. J. ein uneheliches Kind geboren, als dessen Vater sich vor Pfarramt Pfäffikon Jakob Giegendanner von Kappel, Kts. St. Gallen erklärt habe, welcher auch während der Schwangerschaft der Affeltranger ein derselben schon bei einem frühern  Paternitätsfall in welchem aber das Kind nach der Geburt verstorben ertheiltes Eheversprechen erneuert habe. Es seien nunmehr von der Gemeindsbehörde ernstliche Schritte gethan worden um von der Gemeinde Kappel die Einwilligung zu dieser Heirath zu erlangen; Giegendanner selbst habe sich persönlich für diese Erlaubniß beworben, allein beides ohne Erfolg und ebenso seien zwei Schreiben des Pfarramtes Pfäffikon zu diesem Zwecke, das eine an das Pfarramt Kappel, das andere an die dortige Gemeindsvorsteherschaft unbeantwortet geblieben. Da überdieß die Paternitätsweisung von den St. Gallischen Behörden mit dem Bemerken sei zurückgestellt worden, daß nach dortseitigen Gesetzen das Kind der Mutter folge, so sei von dem Stillstand Pfäffikon die Wegweisung des Giegendanner betrieben und auch von dem Polizeirathe verfügt worden. Eine neue Zuschrift an die Gemeindsbehörde in Kappel sowie eine solche an Herrn Bezirksammann Frei daselbst seien beide unbeantwortet geblieben und erst in Folge einer Privatzuschrift des Pfarramtes Pfäffikon an dasjenige von Kappel sei ein Schreiben des dortigen Gemeindammannamtes erfolgt, welches aber auf die gestellte Frage, welches die Gründe seien, um welchswillen die fragliche Heirath verweigert werde, keine unumwundene Antwort enthalte, indem er sich einzig auf den Umstand beziehe, daß Giegendanner aus dem Kanton Zürich ausgewiesen worden sei. Da der Stillstand Pfäffikon im  Sinne habe, der Affeltranger nöthigenfalls mit Opfern die Heirath möglich zu machen, wenn anders keine unüberwindliche[n] Hindernisse im Wege stehen, so müsse es wünschen, die Gründe der Verweigerung genau zu kennen. Da aber dieselben von Kappel aus nicht wollen mitgetheilt worden [sic!], sondern es auf einen Prozeß ankommen solle, ob Giegendanner heirathen könne oder nicht, so stelle das Pfarramt die Anfrage, ob nicht die Gemeindsvorsteherschaft zu Kappel angehalten werden könne, die Gründe um deren Wille sie dem Giegendanner die Eingehung der Ehe verweigere, unumwunden und vollständig der Gemeindsbehörde der Affeltranger mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei die Regierung von St. Gallen unter Darstellung des Sachverhalts zu ersuchen, die Gemeindsbehörde von Kappel einzuladen, darüber eine Erklärung auszustellen, warum sie dem Giegendanner die Verehlichung mit der Affeltranger nicht gestatte. [l. M. v. h. T] 
