Fabrikordnung[en] d. Firmen J. Suter, in Hadlikon, Ferd. Meili in Wollishofen, Hans Wirth in Adentsweil.
Nach Einsicht der von
1. Herren J. Suter, mech. Werkstätte [Bauschlosserei] in Hadlikon - Hinweil,
2.    “       Ferd. Meili, Baumeister, in Wollishofen, für seine Ziegelei in Wädensweil,
3.    “       Hans Wirth, mech. Stickerei, in Adentsweil - Bäretsweil,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Statuten beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.  
III. Mittheilung den Genannten und den betreffenden Statthalterämtern.
