Erl. Rek. d. Kirchgmde Andelfingen betr. Erth. einer Salzwaage nach Oerlingen.
In Sachen der Kirchgemeinde Andelfingen Rekurrentin, gegen die Direktion der Finanzen, betreffend Verweigerung der Errichtung einer Salzwaage in Oerlingen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 25 Mai wurde die Kirchgemeinde Andelfingen mit ihrem Gesuche um Ertheilung einer fernern Salzwaage u. zwar nach Oerlingen, abgewiesen.
B. Hingegen rekurrirt die Kirchgemeinde Andelfingen in Eingabe vom 5 d. M. u. führt im Wesentlichen Folgendes an: Es habe sich schon seit längerer Zeit das Bedürfniß für Aufstellung einer Salzwaage in der zu ihr gehörenden Civilgemeinde Oerlingen fühlbar gemacht, weil letztere von den in der Kirchgemeinde bereits bestehenden Wagen 3/4 Stunden, dagegen von derjenigen in Marthalen oder Trüllikon nur 1/4 Stunde entfernt liege; aus diesem Grunde beziehe die Gemeinde Oerlingen kein Salz von ihren Wagen, dadurch komme die Schuldkaße von Andelfingen in bedeutenden Nachtheil; die Befürchtungen der Direktion der Finanzen, es möchten durch Zersplitterung des Salzverkaufes Nachtheile entstehen, u. sich keine tüchtigen Leute für Uebernahme von Salzwagen geneigt zeigen, seien nicht begründet, weil die bisherigen Salzträger in Andelfin-  gen durch Aufstellung einer Salzwage in Oerlingen keinen Schaden leiden. Aus diesen Gründen u. um überdieß den Salzbezug aus der thurgauischen Gemeinde Schlatt, welche nur 3/4 Stunden entfernt liege, zu verhüten, stellt Rekurrentin das Gesuch um Aufhebung des Beschlußes der Direktion der Finanzen u. um Ertheilung der Bewilligung zur Erstellung einer Salzwage in Oerlingen.
C. Die Direktion der Finanzen verweist in der Beantwortung dieses Rekurses auf die diesfälligen Berichte des Salzamtes, woraus sich ergebe, daß einerseits die Kirchgemeinde Andelfingen bereits drei Salzwagen, nämlich in Groß-Andelfingen, Klein-Andelfingen u. Olten besitzt und durch Aufstellung allzu vieler Salzwagen bedeutende Nachtheile entstehen müßen, anderseits der Salzkonsum von Oerlingen, welches nur 209 Einwohner zähle, nicht bedeutend sein könne.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in dem Berichte der Direktion der Finanzen enthaltenen Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der wiedergesetzten Rekurskommißion,
beschloßen:
I. Sei Rekurrentin mit ihrem Begehren abgewiesen.
II. Habe dieselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren  zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Kirchgemeinde u. an die Direktion der Finanzen, letzterer unter Rücksendung der Akten.
