Rekurs in Sach[en] K: Schmid & Konsorten in Oberglatt betf. Benutzung des Ertrags des Gemeindguts.
In Sachen des Herrn Kantonsprokurator Dr. Jucker Ns. der Herren Konrad Schmid & Kaspar Bertschi von Oberglatt, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend Benutzung des Ertrages des Gemeindgutes,
hat sich ergeben:  
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 9 / 17 Juli wies der Bezirksrath Regensberg die Beschwerde der Rekurrenten gegen einen Beschluß der Gemeinde Oberglatt nach welchem der Ertrag des der Gemeinde angehörenden Rietes, wie bisanhin zu Gunsten der Gemeindskassa verkauft werden solle, ab, im Wesentlichen sich auf folgende Gründe stützend: 1., Nach § 2. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter stehe der Gemeinde das Recht zu, innerhalb der gesetzlichen Schranken über die Verwaltung u. Benutzung des Gemeindevermögens beliebige Anordnungen zu treffen; derartige Gemeindsbeschlüsse können nur dann angefochten werden, wenn durch dieselben die Verfassung[,] Gesetze oder allfällig bestehende Gemeindsordnungen verletzt worden seien; was im vorliegenden Falle weder behauptet noch nachgewiesen sei; 2., erscheine der gefaßte Gemeindsbeschluß auch materiell als gerechtfertigt, indem das Gemeindegut zunächst bestimmt sei, die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde zu befriedigen, bevor die Bürger auf eine Nutzung Anspruch haben, nun seien  aber die Ansprüche, welche gegenwärtig und im Verfolge wegen der bevorstehenden Straßenbauten an das Gemeindgut gestellt werden müssen, so bedeutend, daß eine Schmälerung der Einkünfte durchaus nicht statt finden könne.
E. In seinem vom 30 Juni datirten Rekurse beschwert sich Hr. Dr. Jucker, Namens der Rekurrenten im Wesentlichen über folgende Punkte: 1., Während §. 2. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben u. Gemeindssteuern ausdrücklich bestimme, daß von den Schulgemeinden die Ausgaben für Erbauung & Unterhaltung der Schulen, ihre Beheizung etc aus dem Schulgute zu bestreiten seien, habe die Gemeinde Oberglatt zur Deckung der Kosten ihres neuen Schulhauses, sowie theilweise auch zur Beheizung des Schullokals einen Theil des Riednutzens also ein Stück des Gemeindevermögens zu verwenden beschlossen, wodurch die Bürger offenbar beeinträchtigt werden; 2., ebenfalls in Folge Gemeindsbeschlusses werde gegenwärtig eine neue Brücke über die Glatt gebaut, deren Kosten wieder aus dem jährlichen Ertrage der Gemeindsliegenschaften successive bestritten werden  sollen; während nach §. 12 des citirten Gesetzes vorgeschrieben werde, daß für Gemeindsbauten Frohndienste geleistet werden müssen; auch dadurch werden die Bürger in ihren Jahresnutzungen zu Gunsten der Niedergelassenen, welche nach dem Niederlassungsgesetze ebenfalls zu Leistungen an Schulbauten[,] Gemeindsbauten etc angehalten werden können, beeinträchtigt.
F. In seiner vom 2 Oct: datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Regensberg vor Allem aus auf die Begründung seines Beschlusses & bemerkt sodann im Speziellen mit Bezug auf die angeführten Beschwerdepunkte des Rekurrenten noch Folgendes:
ad 1., Nach §. 9. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben sei die Gemeinde Oberglatt befugt gewesen, wie sie es mit Genehmigung des Bezirksrathes gethan habe, Vorschläge des Gemeindgutes nach zehnjähriger Durchschnittsberechnung an das Schulgut abzugeben; es sei dieser Beschluß auch vorher nie rechtzeitig angefochten worden;
ad 2. was die Erbauung einer Brücke über die Glatt betreffe, so sei vor Allem aus klar, daß das Gemeindegut zunächst dafür da sei, derartige Ausgaben, welche  das öffentliche Bedürfniß erheische, zu bestreiten; daß übrigens die wenigen in der Gemeinde wohnenden Niedergelassenen ebenfalls in Anspruch genommen worden seien, gehe aus dem Berichte der Vorsteherschaft hinlänglich hervor.
Der Regierungsrath hat nun nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der bezirksräthlichen Begründung u. mit Rücksicht auf die von dem Bezirksrathe in seiner Berichterstattung angeführten Momente,
beschlossen:
I., Sei der Rekurs abgewiesen.
II., Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2 Fr 92 rp. Staats-[,] 1 Fr: 46 rII., Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2 Fr 92 rp. Staats-[,] 1 Fr: 46 r
III., Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Oberglatt, sowie an die Rekurrenten letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
