Bezahlung e. Rechnung f. d. allgemein. Polizeianzeiger v. 1878.
Mit Schreiben vom 24. März theilt der Chef der Zentralpolizei Bern Namens der Redaktion der Polizeidirektion mit, daß wie allen Polizeistellen und strafgerichtlichen Behörden bekannt sei, die Verbrechen und Vergehen überall auf erschreckliche Weise überhand genommen und die Ausschreibungen derselben und der Thäter verhältnißmäßig bedeutend zugenommen, so daß der letztgeschlossene Band pro 1878 des allgemeinen Polizei-Anzeigers um 75 Druckseiten denjenigen von 1877 übersteige.
Von einer sehr bedeutenden Anzahl der von ausländischen Behörden der Redaktion zur Aufnahme eingesandten Ausschreibungsansuchen haben nur die bedeutendsten zur Ausschreibung berücksichtigt werden können, weil auch im Interesse der Schweiz liegend.
Der Band 14 pro 1878 sei bald nach dem Jahresabschluß & die Register jüngsthin übermittelt worden; es werde daher Namens der Redaktion das Gesuch gestellt, den dieß-  fälligen Kostenbetrag für die übermachten 205 Exemplare zu Fr. 5 15, berechnet, mit zusammen Fr. 1055 75 Rp., derselben resp. dem Chef der Kantonalpolizei Bern mit thunlichster Beförderung und portofrei zukommen lassen zu wollen. Es sei begreiflich, daß leider aus den oben angeführten Gründen die Kosten etwas höher zu stehen kommen, als für die frühern Bände.
Die Preise für Druck, Papier und Versendung seien die bisherigen geblieben.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Staatskassaverwaltung ist anzuweisen, den Betrag von Fr. 1055 75 Rp. dem Chef der Zentralpolizei des Kts. Bern auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
