Rekurs de Hch. Nägeli in Kilchberg betr. Inhibition gegen ein Baugespann.
In Sachen des Herrn Fürsprech E. Meyer von Zürich, Namens des Hrn. Hch. Nägeli in Kilchberg, Rekurrenten 
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen
betreffend Inhibition gegen ein Baugespann
hat sich ergeben:
A. Auf die Mittheilung des Gemeindrath Kilchberg, daß Hr. Hch. Nägeli ein Baugespann zu einer Waschhausbaute errichtet habe, welches Gespann in das Tracé einer projektirten Kommunikationsstraße (Nebenstraße) hineinreiche, hat das Statthalteramt Horgen unterm 21 Christmonat 1855 in Anwendung des § 41 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen verfügt.
„Dem Hrn. Hch. Nägeli wird einstweilen & bis die Frage, daß der fragliche Raum zur Anlegung der projektirten Kommunikationsstraße (Nebenstraße) nicht benützt wird, entschieden ist, die Aufführung der bezeichneten Baute untersagt u. ihm die Wegschaffung des Gespanns anempfohlen.“
B., In der vom 19 Januar 1856 datirten Rekursschrift wird von Hrn. Fürsprech Meyer, Namens des Hrn. Nägeli im Wesentlichen angeführt:
Er bestreite dem Statthalteramt jede Kompetenz zu einer solchen Verfügung, da diese Beamtung selbst auf den § 41 des Stra-  ßengesetzes abstelle, dieser aber nicht anders vorschreibe, als daß die Statthalterämter darauf zu achten haben, daß neu zu errichtende Gebäulichkeiten die gesetzliche Entfernung von den bestehenden Straßen inne halten, hier aber handle es sich nicht um eine bestehende Straße, sondern bloß um eine solche, welche im Projekte liege, von der es noch vollständig ungewiß sei, ob u. wann & wie sie ausgeführt werde. Nun bestehe nirgends eine gesetzliche Bestimmung, welche ein solches Recht, das einen solch exorbitanten Eingriff in die wohlerworbenen Rechte von Privatpersonen gestatte, den Administrativbehörden einräumte, indem auf diese Weise Jemand Jahre lang in der freien Benutzung seines Eigenthums gehindert werde könnte.
C. Der Gemeindrath Kilchberg beantwortete unterm 24 Jenner d. Js den Rekurs dahin: Zufolge eines von einer kleinen Minderheit gegenüber der großen Mehrheit dortiger Bürger erwirkten Beschlusses des Regierungsrathes betreffend Hauptkorrektion oder Neubaute der Münchhofstraße, habe der dortige Gemeindrath mehrere Pläne u. Tracés aufnehmen lasse & beschäftige sich gegenwärtig eine besondere  Kommission mit Aufnahme der verschiedenen Kostenberechnungen. Theilweise auf eines dieser Tracé habe Hr. Heinrich Nägeli von dort das Gespann einer Waschhausbaute errichtet.
Zur Vermeidung größerer Kosten für die Gemeinde & in der Ueberzeugung, daß Hr. Nägeli nur deßhalb ein Gespann errichtet, um s. Z. eine höhere Entschädigung verlangen zu können, da derselbe bei der Aussteckung u. Vermessung dieses Straßenzuges durch Hrn. Ingenieur Diezinger durchaus Nichts von einer beabsichtigten Neubaute habe vernehmen lassen, habe er es für seine Pflicht gehalten, Namens der Gemeinde bei dem Statthalteramte Horgen um den von demselben dann auch ertheilten Inhibitionsbefehl nachzusuchen.
D. Das Statthalteramt Horgen fügt dieser Beantwortung unterm 25 Jenner folgendes bei: Es habe dem Gesuche des Gemeindrahtes um so eher entsprechen zu sollen geglaubt, als die Herstellung der Straße durch den Regierungsrath schon beschlossen, dieselbe ausgesteckt u. vermessen sei u. die hiefür benöthigte Landabtretung von Hrn. Nägeli mit Grund niemals hätte bestritten wer-  den können; durch die Ausführung der von Hrn. Nägeli projektirten Baute aber, die Erstellung dieser Straßenlinie sehr erschwert, wo nicht unmöglich gemacht worden wäre. u. das Statthalteramt dafür halte, ein Straßenprojekt, das soweit vorgeschritten, sei gleichbedeutend, wie die schon erstellte Straße u. es habe daher auch der § 41 des Straßengesetzes seine Anwendung zu finden.
E. Da der Gemeindrath in seinem Antwortschreiben bemerkt, er habe mehrere Pläne u. Tracés aufnehmen lassen u. theilweise auf eines dieser Tracés sei von Hrn. Nägeli das Gespann für eine Waschhausbaute errichtet worden, das Statthalteramt dagegen in seinem Schreiben (Fact. D) angibt, es sei die Herstellung der Straße vom Regierungsrathe beschlossen worden, die Aussteckung u. Vermessung habe stattgefunden, Nägeli könne die Landabtretung mit Grund nicht bestreiten u. durch die Ausführung der projektirten Baute werde die Erstellung der Straßenlinie sehr erschwert, wo nicht unmöglich gemacht, so wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 30 Jenner d. Js  das Statthalteramt Horgen eingeladen, über den obwaltenden Widerspruch Aufschluß zu ertheilen, namentlich zu berichten: ob das Land, auf welchem der Rekurrent das Baugespann errichtet habe, wirklich in ein bereits definitiv festgestelltes Straßenprojekt falle, oder ob, wie aus dem gemeindräthlichen Antwortschreiben geschlossen werden müsse, mehrere Projekte für den Bau der fraglichen Straße vorliegen, von denen noch keines definitiv festgestellt sei, somit auch dasjenige nicht, welches durch das Baugespann des Nägeli berührt werde.
F. Das Statthalteramt Horgen hat hierauf unterm 2 d. Mts berichtet: Nachdem der Beschluß des Bezirksrathes, daß eine Straße erstellt werden solle, vom Regierungsrathe bestätigt worden, sei die Aussteckung u. Vermessung von zwei Tracé vorgenommen worden, die Frage aber, welches Tracé von beiden auszuführen sei, liegen gegenwärtig beim Gemeindrathe in Berathung, da eine Kommission desselben sich noch mit Unterhandlungen betreffend Landentschädigungen u. freiwilligen Abtretungen, um den Kostenbetrag  zu ermitteln, beschäftige; es sei somit noch keines der beiden Projekte, mithin auch dasjenige nicht, welches durch das Baugespann berührt werde, definitiv beschlossen oder festgestellt; falls jedoch Hr Nägeli seine Baute ausführte, so wäre nach der Behauptung des Gemeindrathes die Ausmündung des einen Projektes in die alte Landstraße, unmöglich.
G. Der betreffende durch die Rekursbescheide des Bezirksrathes u. Regierungsrathes bestätigte Beschluß der Gemeinde Kilchberg lautet dahin:
„Es sei die Straße vom Steg im Mönchhof [sic!] als Straße vierter Klasse zu klassifiziren, jedoch der Meinung, daß dieselbe von gemeindswegen unterhalten werde.“
Dem regierungsräthlichen Rekursbescheide d. d. 17 Brachmonat 1854 ist dann noch die Bestimmung beigefügt, daß der Bezirksrath eingeladen werde, die Gemeinde Kilchberg zu einem Beschluße darüber zu veranlaßen, nach welchem der in Frage liegenden Projekte der Bau ausgeführt werden soll,
Es ist zu berücksichtigen:
Die in Frage stehende Mönchhofstraße ist nicht nur noch nicht gebaut, sondern es ist  sogar die Richtung derselben noch nicht festgestellt. Ueberdieß hat der § 41 des Straßengesetzes, auf welchen sich die Verfügung des Statthalteramtes gründet, nur auf Straßen 1tr, 2tr u. 3tr Klasse Bezug, während die Mönchhofstraße in keine dieser Klassen eingereicht, sondern als Nebenstraße bezeichnet wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
Es sei der Rekurs begründet
& beschlossen:
I. Werde die angefochtene Verfügung des Statthalteramtes Horgen (Fact. A) aufgehoben.
II. Werden die Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen; die gesetzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren dagegen sollen von dem Gemeindrath Kilchberg bezogen werden.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Kilchberg u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten. 
