Dir. d. Finanzen. Berath. d. v. ders. vorgelegt. Entwurfes e. Gesetzes betr. d. Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer.
Es wird der von der Direktion der Finanzen ausgearbeitete Entwurf eines Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer in Berathung genommen & nach einigen einleitenden Bemerkungen des Hrn. Finanzdirektors auf die artikelweise Berathung eingetreten.
Der Titel & die §§ 1 und 2 werden unverändert angenommen.
§ 3 litt. a erhält folgende Fassung:
„Das Staatsgut & die für wohlthätige Zwecke bestimmten Güter & Stiftungen, soweit sie nicht die Natur von öffentlichen Gemeindegütern haben.“
Litt. c wird, nähere Redaktion vorbehalten, in folgender Weise abgeändert:
„Das Vermögen einzelner Waisen, wenn dasselbe nicht mehr als 3000 Fr., & anderer arbeitsunfähiger Personen, wenn es nicht über 5000 Fr. beträgt, ist je nach dem Grade der Bedürftigkeit & Arbeitsunfähigkeit ganz oder  theilweise steuerfrei.“
§ 4 wird angenommen.
§ 5. Der zu lit. a beantragte Zusatz: „insofern dieses Vermögen im Kanton versteuert wird.“ wird der Direktion der Finanzen zu näherer Erwägung überwiesen & die Vorlage einer definitiven Redaktion vorbehalten.
Litt. b wird angenommen, mit der Korrektur, daß statt § 19 der Art. 19 der Verfassung citirt werden soll.
§§ 6 und 7 werden angenommen.
§ 8. Der zweite Satz des ersten Lemma erhält folgende Fassung:
„Die Aktivbürgersteuer ist je für das ganze Jahr von denjenigen zu entrichten, welche zur Zeit der Anordnung des Steuerbezuges stimmberechtigt sind.“
§ 9. In Zeile 2 soll es statt: „Steuerkataster“ heißen: „Vermögenskataster“.
§ 10. In Zeile 2 soll es statt: „Steuerkataster“ heißen: „Einkommenskataster“.
In Lemma 2 Zeile 1 solle es statt: „Einkommenssteuerkataster“ heißen: „Einkommenskataster“ & ebendaselbst in Zeile 2 statt: „Vermögenssteuerkataster“: „Vermögenskataster“.
Im Uebrigen wird die Direktion der Finanzen eingeladen, die in den §§ 9 und 10 enthaltenen Tabellen zum Zwecke der Verminderung von Mißverständnissen einer nochmaligen Durchsicht zu unterwerfen & darüber eine  neue Vorlage zu hinterbringen.
§ 11 wird mit der Aenderung, daß es in Zeile 1 statt: „Vermögenssteuerkataster“ heißen soll: „Vermögenskataster“ angenommen.
Nachmittagssitzung.
Die §§ 12–17 werden angenommen.
§ 18 erhält am Schlusse folgenden Zusatz: „& seine Bemerkungen der Steuerkommission schriftlich & mit seiner Unterschrift versehen mitzutheilen.“
§ 19. Ziff. 1 erhält – nähere Redaktion vorbehalten – folgende Fassung:
„Die Zahl der von den politischen Gemeinden in die Steuerkommission zu wählenden Mitglieder beträgt 4–20, aus welchen der Steuerkommission in Verbindung mit den vom Bezirksrathe gewählten zwei Mitgliedern je 4 in die engere Steuerkommission zu wählen habe, in der Meinung, daß der Reihe nach die sämmtlichen Mitglieder in die engere Steuerkommission gewählt werden sollen.“
§ 20. Der Schluß des ersten Satzes, in den Worten „und dazu jeden Pflichtigen vorzuladen.“, wird, – nähere Redaktion vorbehalten – dahin abgeändert, daß jedem Pflichtigen das Recht & die Gelegenheit gegeben werden soll, bei den Verhandlungen der Steuerkommission persönlich zu erscheinen.
§ 21 wird angenommen.
§ 22. Die Direktion der Finanzen behält sich vor, dem  Regierungsrathe über die Aufstellung einer Instanz für Prüfung der in der Zwischenzeit eintretenden Taxationen eine Vorlage zu hinterbringen.
§ 23. Mit Bezug auf Lemma 2 dieses §, sowie mit Bezug auf den Schlußsatz des § 17 macht die Direktion der Finanzen den bei § 22 gestellten Vorbehalt.
§ 24 wird angenommen.
