Antwort an [schweizerische] Gesandtschaft in Washington i. S. Hilzinger.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die schweiz. Gesandtschaft in Washington zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 19. September a. c. in Sachen Karl Hilzinger von Feuerthalen, mit welcher Sie sich darüber beschweren, daß Ihnen der Gemeindrath Feuerthalen weder dem [sic!] Empfang Ihrer Zuschrift vom 15. Septbr. 1883 bescheinigt, noch die seitherigen Erinnerungsschreiben vom 12. Febr. und 12. April a. c. beantwortet habe, theilen wir Ihnen mit, daß wir den Gemeindrath Feuerthalen sofort durch unsere Justizdirektion zur Vernehmlassung veranlaßt haben. Es hat nun derselbe eine einläßliche Vernehmlassung an genannte Direktion abgegeben, & leiten wir Ihnen dieselbe, sowie die von dem Bevollmächtigten des Hrn. Ministers Frei, Buchhändler Schwabe in Basel ausgestellte Quittung über Fr. 44 60 [Dol. 8 50] in beglaubigter Abschrift in der Anlage zu, indem wir uns erlauben, auf dieselbe zu verweisen.“
