Statth. Amt Zürich. Abweis. ss. Gesuches um Stellg. e. Auslief. Begehrens gegen Adolf Biehler in Herbolzheim/Baden.
In Sachen
des Julius Biehler [sic!], von Herbolzheim, Großh. Baden,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Michael Guggenheim erhebt bei dem Statthalteramte Zürich Klage gegen den Biehler wegen Unterlaschlagung, weil derselbe bei 5 Debitoren Gelder im Betrage von Frk. 73 inkassirt habe, ohne ihm dieses anzuzeigen.
B. Bei seiner Einvernahme gibt Biehler zu, die bezeichneten Gelder in seiner Eigenschaft als Reisender des Guggenheim eingezogen zu haben. Die größte Post von Frk. 44 habe er in dem Journal des Guggenheim gebucht u. den Betrag an Salair zurückbehalten. Die andern Posten seien von ihm an Guggenheim abgeliefert worden. In einem Briefe an Guggenheim verspricht Biehler dagegen ihm Frk. 166.80 zu bezahlen.
C. Das Statthalteramt Zürich stellt das Gesuch, bei den Behörden des Großh. Baden die Auslieferung des Biehler zu verlangen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dem Statthalteramt Zürich zu erwiedern, da nach Art. 1. des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz u. dem Großh. Baden eine Verpflichtung zur Auslieferung der eigenen Staatsangehörigen nicht bestehe, so sehe sich der Regierungsrath nicht veranlast, bei den Großh. badischen Behörden gegen Biehler ein Auslieferungsbegehren zu stellen, sondern müsse es dem Denunzianten überlassen, seine Klage bei den Behörden des Wohnortes des Biehler anhängig zu machen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Justiz.
