Staatsbeitrag an alt-[katholische] Fakultät Bern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
An die Erziehungsdirektion des Kts. Bern zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 29. März, erneuert durch Schreiben vom 1. Okt. l. Js. gelangen Sie an uns mit dem Ersuchen, darüber einen Beschluß zu fassen, ob wir nicht geneigt wären an die Kosten der katholischen Fakultät an der Hochschule  Bern einen Beitrag zu leisten.
Wir anerkennen in vollem Maße die Bedeutung der betreffenden Institution an Ihrer Hochschule für die Entwicklung der katholischen Gemeinden freier Richtung & halten mit Ihnen dafür, daß die Aufrechterhaltung der katholischen Fakultät an der Hochschule Bern für den Altkatholizismus in den schweiz. Kantonen eine Lebensfrage bildet.
Dagegen ist Zürich unter den eid. Ständen, an welche Sie mit Ihrem Gesuche gelangt sind, derjenige, welcher am wenigsten Interesse an dieser Angelegenheit hat, da unser Kanton nur vier katholische Gemeinden überhaupt & unter denselben nur eine einzige altkatholische zählt. Altkatholische Pfarrer aus freisinnigen Elementen schweizerischer oder deutscher Nationalität haben sich bisher ohne Schwierigkeit gefunden, und es ist, wie die Statistik der Frequenz nachweist, bis zur Stunde noch kein Angehöriger des Kts. Zürich Studirender an der katholischen Fakultät Ihrer Hochschule gewesen.
Unter diesen Umständen glauben wir zur Zeit von der Leistung eines Beitrags absehen zu sollen.
Sollte aber früher oder später die katholische Fakultät in Bern auch von zürch. Staats-  angehörigen benutzt werden, so werden wir uns gerne bereit finden lassen, auf die Angelegenheit zurückzukommen. Ganz besonders aber würden wir es mit Ihnen begrüßen, wenn Ihre Fakultät unter Cooperation einer größern Anzahl eid. Stände, wie dieß schon 1848 projektirt war, zu einer gemeinsamen katholisch-theologischen Lehranstalt in rein vaterländischem & wissenschaftlichem Sinne ausgestaltet werden könnte. Sollte dieser Fall eintreten, so würden wir mit besonderm Vergnügen in Rath und That zur Ausführung Hand bieten.“
