Abgewies. Rekurs des H[errn] J. J. Waidmann in Hedingen, Adjunkten des Bez. Thierarztes des Bez. Affoltern betr. Auferlegung einer Ordnungsbuße.
In Sachen des Herrn Bezirksthierarztadjunkten J. Jb. Waidmann, in Hedingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße, 
hat sich ergeben:
A–E. der rekurrirten Verfügung.
F. Unterm 15. Juli erließ die Direktion der Medizinalangelegenheiten folgende Verfügung:
1) Es sei Herrn Adjunkt Weidmann [sic!] eine Ordnungsbuße von 20 fcs. auferlegt, wobei demselben freisteht, innerhalb 14 Tagen an den Regierungsrath gegen diese Verfügung zu rekurriren.
2. Sei demselben eine neue Frist von 10 Tagen ertheilt, um die an ihn gerichteten Fragen zu beantworten.
3. Sei ihm mit Hinsicht auf seine Resignation als Adjunkt des Bezirksthierarztes zu bemerken, er habe sich diesfalls an den Regierungsrath als die wählende Behörde zu wenden.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zur Vollziehung.
G. Rekurrent, dem diese Verfügung durch das Statthalteramt Affoltern abschriftlich mitgetheilt worden, beschwert sich nunmehr über dieselbe beim Regierungsrathe unter Stellung folgender Gesuche:
1. der Regierungsrath möchte die ihm auferlegte Buße aufheben,
sodann beschließen,
2. es sei die Medizinaldirektion zur Restituirung  der diesfalls gehabten Auslagen im Betrage von 3 fcs. verpflichtet u.
3. es sei dieselbe schuldig, ihm die angerechneten 9 fcs. zu bezahlen u. überdieß eine Entschädigung für seine Rekursalbemühungen zu verabreichen, hiefür führt Rekurrent im Wesentlichen an:
Schon seit ca. 15 Jahren sei er vom Statthalteramt u. Bezirksgericht Affoltern als Experte in Anspruch genommen worden, wenn es sich um Milchfälschung gehandelt habe, ebenso auch als Experte in andern Angelegenheiten. Die lange Dauer seiner diesfälligen Verwendung beweise zum wenigsten etwelche Tüchtigkeit u. was noch mehr sagen wolle, Unpartheilichkeit. Anfangs Februar l. Js. habe er den in Frage stehenden Auftrag in der Beerlischen Angelegenheit erhalten, habe deshalb 5 Tage auf Bruder Albis zugebracht u. 6 Tage zu Hause an der Ausfertigung der Befundberichte gearbeitet u. dafür seine Expertengebühren – die Auslagen inbegriffen – mit 188 fcs. verrechnet. Das Bezirksgericht Affoltern habe er unter seiner Würde gefunden, ihn seiner Expertengebühren wegen zu kritisiren, dagegen die Criminalabtheilung des Obergerichtes sich berufen gefunden, seine Rechnung auf fcs. 80 zu reduziren u. von derselben wegen Umgehung des in §. 35 des  Gesetzes betreffend das Medizinalwesen aufgestellten Tarifes der Medizinaldirektion Kenntniß zu geben, welch’ letztere sich dann hinwieder veranlaßt gesehen habe, ihn diesfalls zur Verantwortung zu ziehen. Sein Rekurs u. seine damit verbundenen Gesuche basiren sich hauptsächlich darauf:
Wie bereits gesagt, sei er schon seit ca 15 Jahren Experte des Bezirksgerichtes u. Statthalteramtes Affoltern; bis dahin sei es keinem Menschen eingefallen, ihn über sein Verfahren etc. verantwortlich zu machen, was dieses Fach anbelange, u. er glaube mehr als 50 Befundberichte ähnlicher Art in dieser Zeit ausgefertigt zu haben. Die in der rekurrirten Verfügung citirten Gesetzesstellen habe er durchlesen u. zum Voraus gewußt, was ihm da, wo es sich um das Gesundheitswesen handle, zu thun obliege. Wenn er nun auch irrigerweise unter die fraglichen Befundberichte seinen Namen mit: „Bezirksthierarztadjunkt Weidmann“ beigesetzt habe, so beruhe dies auf einem Gewohnheitsfehler, vor dem man sich manchmal in gleichgültiger Weise nicht genug hüte. Er habe in diesem Falle also nur als Privatperson u. als ein vom Bezirksgericht Affoltern anerkannter Experte u. nicht als Bezirksthierarztadjunkt  untersucht. Es erhellt dieses namentlich daraus, daß im mehrgenannten Spezialfalle die Gesundheit von Menschen u. Thieren nicht zur Sprache gekommen sei, in dieser Beziehung eine Expertise, zu der er ja nicht die kompetente Person gewesen wäre, also nicht habe vorgenommen werden müssen. Er behaupte also wiederholt, daß die Medizinaldirektion nicht kompetent gewesen sei, ihn in fraglicher Art u. Weise über diesen Fall zur Verantwortung zu ziehen.
Sein Gesuch ad 2 stütze sich hauptsächlich auf obige Ausführung; im Uebrigen anerkenne er, daß er die Antwortschreiben an die Medizinaldirektion in höchst gereizter Stimmung abgefaßt habe was erklärlich sei, wenn man berücksichtige, daß ihm seine Rechnung von der Criminalabtheilung des Obergerichtes reduzirt u. er überdies von der Medizinaldirektion incompetenterweise zur Rechenschaft habe gezogen werden wollen, die beanstandeten Ausdrücke habe er indeß nicht in der Absicht gebraucht, um damit den schuldigen Anstand gegenüber der Medizinaldirektion zu verletzen.
Das Gesuch ad 3 anbelangend, so sei begreiflich, daß nach dem Sachverhalt ihm nicht zugemuthet werden könne, Papier u. Mühe zu verwenden, ohne dafür bezahlt zu werden. Wenn  er behaupte, die Medizinaldirektion habe ihn incompetenterweise zur Auskunftsertheilung angehalten, so bleibe nur zu entscheiden, ob seine Behauptung wahr oder unwahr sei, im erstern Falle sei er nicht verpflichtet, seine Zeit ohne Bezahlung zu konsumiren.
H. In der Beantwortung des Rekurses beschränkt sich die Direktion der Medizinalangelegenheiten, da die Aktenstücke für sich allein genügend sprechen, auf die Bemerkung, daß Hr. Weidmann möglicherweise gewiße Rechtfertigungs- oder Entschuldigungsgründe für das ihm zur Last gelegte Benehmen hätte finden können u. daß dieselben wohl auch von der Direktion ihre Würdigung gefunden haben würden, wenn er der Einladung, zu der sie unzweifelhaft competent gewesen, Folge gegeben hätte, statt sich dessen in einer Weise zu weigern, die nicht habe ungeahndet bleiben können.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nachdem der Medizinaldirektion von der Kriminalabtheilung des Obergerichtes in amtlicher Weise Anzeige gemacht worden, daß Herr Weidmann, Adjunkt des Bezirksthierarztes, eine Taxüberschreitung sich habe zu Schulden kommen lassen, war die Direktion nicht nur  kompetent, sondern geradezu verpflichtet, einerseits die Sache näher zu prüfen, anderseits dem Hrn. Weidmann Gelegenheit zu geben sich über die ihm zur Last gelegte Thatsache zu verantworten.
2. Dem Hrn. Weidmann stand es vollkommen frei, in seiner Antwortschrift die Anschauung geltend zu machen, daß er die fraglichen Gutachten nicht in seiner amtlichen Stellung als Adjunkt des Bezirksthierarztes, sondern als bloßer Privatmann abgegeben habe u. daß daher die Vorschriften des Medizinalgesetzes auf die speziellen Verrichtungen in dem abgeurtheilten Prozeße keine Anwendung finden. Wenn Rekurrent statt dessen in ungebührlicher Form u. mit Hintansetzung der den Behörden schuldigen Achtung die verlangte Auskunftsertheilung verweigerte, so verfuhr die Medizinaldirektion jedenfalls sehr schonend, wenn sie die Schrift blos zurückwies u. Beantwortung der gestellten Fragen „in gebührlicher Weise“ verlangte.
3. Statt die dargebotene Gelegenheit, den begangenen Fehler gut zu machen, zu ergreifen, sandte Hr. Waidmann in roher Form u. unter Beifügung von Invektiven gegen die Oberbehörde seine ursprüngliche Eingabe neuerdings ein, wodurch er sich in greller Weise der Verletzung des durch die gute Sitte für amtliche  Verhandlungen gebotenen Anstandes (§. 2 c des Gesetzes über Ordnungsstrafen) schuldig gemacht hat;
4. Daß dem Rekurrenten für Abfaßung von Berichten, zu deren Abgabe er wegen seiner amtlichen Stellung verpflichtet war, die aber als nicht annehmbar bezeichnet werden müssen, keine Entschädigung gebührt, bedarf keiner weitern Ausführung.
5. Zwar könnte man, wie dieses die Medizinaldirektion in Disp. 2 der rekurrirten Verfügung gethan hat, verlangen, daß Herr Waidmann den verlangten Bericht nachträglich noch einsende; allein da die eingegangenen Akten nunmehr den Sachverhalt hinlänglich erkennen lassen u. Hr. Waidmann aus seiner amtlichen Stellung nunmehr ausgetreten ist, so hat ein solcher Bericht keine Bedeutung mehr.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei die dem Rekurrenten auferlegte Ordnungsbuße von Frk. 20 bestätigt.
II. Trage er auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
