Schweiz. Lokomotiv- u. Maschinenfabrik [Winterthur], Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 9. April  um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten für 120 Arbeiter an je 4 Tagen per Woche um 1 1/2 Stunden d. h. bis Abends 8 Uhr verlängern zu dürfen, sowie während diesen 3 Monaten täglich 2–3 Dreh- & 2–3 Hobelbänke über die Mittagspause laufen lassen zu dürfen, und führt zur Begründung an: Aeußerst pressante, mit hoher Conventionalstrafe verbundene Arbeiten veranlaßen sie zu diesem Gesuche. Es sei dafür gesorgt, daß die bei den Dreh- & Hobelbänken beschäftigten Arbeiter von 11–12 Uhr frei erhalten; übrigens sei die Arbeit durchaus keine anstrengende.
Das Polizei- als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Im Jahr 1884 hat die Petentin beim Regierungsrath nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht; dagegen bewilligte ihr das Statthalteramt Winterthur 2 Mal je während 2 Wochen & für je 12 Arbeiter Nachtarbeit.
Gesammtarbeiterzahl ca 240.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 120 Arbeiter an je 4 Tagen per Woche  um 1 1/2 Stunden zu verlängern, sowie während diesen 3 Monaten 2–3 Dreh- & 2–3 Hobelbänke über die Mittagsstunde laufen zu lassen unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden, & den bei den Dreh- & Hobelbänken beschäftigten Arbeitern die Mittagspause von 11–12 Uhr gestattet werde.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
