Dir. d. Nationalbahn; Bewillig. z. Obligationenausgabe.
Die schweiz. Direktion der Nationalbahn stellt mit Zuschrift vom 7. Juli das Gesuch um Bewilligung der weitern Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen im Betrage von Frk. 1,200,000, indem sie anführt:
Die Nationalbahngesellschaft sei bisher ermächtigt worden, solche Geldschuldscheine im Gesammtbetrage von Frk. 16,200,000 auszugeben und zwar:
a. Als Theile eines Anleihens I. Ranges im Betrage von 5 Millionen Franken auf die Strecke Winterthur–Singen–Kreuzlingen am 13. Juni 1874;
b. als Theile eines Anleihen II. Ranges im Betrage von Frk. 2,200,000 auf dieselbe Strecke am 13. Juni 1874 und 13. Mai 1876;
c. als Theile eines Anleihens ersten Ranges im Betrage von 9 Millionen Franken auf die Strecke von Winterthur–Zofingen–Aarau am 13. Mai 1876;
Das Anleihen von Frk. 1,200,000 um welches es sich heute handle, soll im II. Rang auf die Strecke Winterthur–Zofingen–Aarau versichert und zu 5 % verzinst werden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Nationalbahngesellschaft wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Ausgabe einer weitern Serie von auf den Inhaber lautenden Obligationen auf Hypothek II. Ranges auf die Strecke Winterthur–Zofingen–Aarau im Betrage von Frk. 1,200,000 ertheilt unter der Bedingung, daß der Bundesrath nach Maßgabe des Bundesgesetzes vom 24. Brachmonat 1874 über die Verpfändung und Zwangsliquidation der Eisenbahnen die Bestellung dieses Pfandrechtes auf die Nationalbahn bewillige.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und der Direktion der Nationalbahn mitzutheilen.
