Nationalbahnkonferenz.

[Präsidial-Verfügungen
31. Juli 1879.]
Der Regierungspräsident,
nach Einsicht einer Zuschrift des Regierungsrathes des Kantons  Aargau d. d. 29. Juli, mit welcher derselbe zu einer Konferenz mit dem Nationalbahnkomite auf Freitag den 1. August Vormittags 1/2 10 Uhr in Baden [Schwurgerichtssaal] einladet und zugleich wünscht, daß von hierseitiger Behörde drei Mitglieder zu derselben abgeordnet werden möchten, beifügend, es werde gut sein, das Programm des Comité zum Voraus im Schooße der Behörde zu besprechen, damit die Konferenz zu bestimmten Resultaten gelangen könne, und auch darüber zu berathen, welche vorsorgliche Schritte gethan werden sollten, um noch innert offener Anmeldungsfrist die Rechtsstellung der Gemeinden gegenüber jeder Eventualität bei der ersten Steigerung sicher zu stellen;
verfügt:
I. Als drittes Mitglied der hierseitigen Delegation wird Hr. Reg. Rath Landolt nach Baden abgeordnet.
II. Mittheilung an denselben & an die übrigen Mitglieder der Delegation, Herren Walder & Dr Stößel.
III. Uebermittlung der Zuschrift an Herren Regierungsrath Walder.
