Bevollmächtigung des Gesundheitsrathes zu Erlaß einer Verordnung gegen die Maul- und Klauenseuche.
Von dem Tit. Präsidium des Gesundheitsrathes wurde über die bedauerlicher Weise ganz allgemein um sich greifende Maul- und Klauenseuche Bericht erstattet und der Entwurf einer dießfälli-  gen von dem Gesundheitsrathe zu bearbeitenden und durch den Regierungsrath zu genehmigenden Verordnung vorgelegt.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Würdigung derselben
beschlossen:
Es sei der Gesundheitsrath bevollmächtigt, dieselbe mit Beifügung der Genehmigung des Regierungsrath[es] zu erlassen.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben.
