Weisung an den Großen Rath zu dem Gesetzesvorschlag betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder.
Es hat der Regierungsrath den von dem HHerrn Regierungsrath E. Sulzer abgefaßten Entwurf einer Begleitsweisung zu dem Gesetzesvorschlage betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder gänzlich genehmigt, wie folgt: 
Weisung.
Als die Höchste Landesbehörde unterm 19. Christmonath 1834. dem Concordat für Regulirung der Weg- und Brü-  ckengelder ihre Ratification ertheilte, und den Regierungsrath beauftragte, über die weiter zu treffenden Verfügungen die geeigneten Anträge zu hinterbringen, – als der Große Rath sodann im Laufe des gegenwärtigen Jahres den größten Theil der bestehenden Zölle provisorisch bis zu Erlaßung eines allgemeinen Zollgesetzes aufhob, – konnte es Niemand entgehen, welche Bahn nun einzuschlagen, wie nothwendig es aber auch sey, an die Stelle dieses schwankenden Zustandes ein festes System zu setzen. Demzufolge gibt sich der Regierungsrath hiermit die Ehre, dem Großen Rathe einen Gesetzesentwurf über die Zölle, Weg- und Brückengelder vorzulegen, bey deßen Abfaßung drey einfache Grundsätze zum Leitfaden dienten: Die Ansicht nähmlich, daß in einem wohlgeordneten Gemeinwesen die Erhebung von Zöllen, welcher Art sie auch seyn mögen, Sache des Staates seyn müße; – daß die Beybehaltung von Ausgangs-, von Transit- und Eingangszöllen, ohne ein geschloßenes Zoll-System, eben so illusorisch als demoralisirend und ungerecht wäre; daß hingegen eine nur etwas wirksame Douanen-Linie unter allen Umständen den Verkehr belästige, besonders aber für einen  kleinen Staat mit unverhältnißmäßigen Kosten verknüpft, und es daher zweckmäßiger sey, sich zu völliger Aufhebung aller Zölle zu entschließen, und daß es endlich für Weg- und Brückengelder nur der weitern Ausführung des Concordates bedürfe. 
Wenn sich der Regierungsrath die bedeutenden Opfer nicht verhehlt, welche die Durchführung dieses großartigen Gedankens kosten wird, theils wegen der Mindereinnahme bey dem Aufhören aller Zollgebühren, theils wegen der Summen für Loskäufe von Zollberechtigungen, so hegt er dennoch die Ueberzeugung, daß unser Finanz-System eine Maßregel gestatte, welche den thatsächlichen Beweis liefert, daß es Völkern und Regierungen, wenn sie ernst und aufrichtig wollen, nie an Mitteln fehlt, ein schönes und heilsames Ziel zu erreichen. 
Diese Weisung wird mit der Anzeige geschloßen, daß das Referat über dieselbe dem HHerrn Regierungsrath E. Sulzer übertragen ist. 
