Bericht des Bundesraths betr. die Identität des Hch. Maag v. Sünikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. October 1857.]
Der Bundesrath welcher mit Schreiben vom 25. Aug. um weitere Erhebungen zur Herstellung der Identität des Hch. Maag von Sünikon und der Zahl seiner Kinder ersucht wurde, erwiedert mit Schreiben vom 3. d. Mts. Folgendes: Laut Bericht des schweiz. Ministers in Paris habe der außerehelich am 3. Oktober  1815 geborne Sohn Hch. Maag bei amtlicher Einvernahme erklärt, daß er noch zwei Brüder und eine Schwester habe, nämlich Georg ca 30 Jahre alt, Soldat im 124 Dragonerregiment in Kolmar; Peter, 20 Jahre alt, Soldat im Guidenregiment der Besatzung von Paris und Katharina 36 Jahre alt, Magd bei Herrn Zabern in Straßburg. Die Nachforschungen welche sowohl in Niederbronn, als den Archiven der Präfektur, als in der Mairie von Straßburg angestellt worden seien, hätten keine Nachreise über den Tag und den Ort, wann und wo der Vater Maag geboren, ergeben; auch der Sohn Maag wisse nichts davon und erkläre nur vernommen zu haben, daß sein Vater von Sünikon gebürtig gewesen sei und eine an einen Arzt verheirathete Schwester gehabt habe. Gleichzeitig übermacht der Bundesrath die vom schweiz. Minister eingesandten Todschein für den Vater Hch. Maag und dessen Gattin Eva Katharina Weber, sowie den Geburtsschein für den Sohn Hch. Maag.
Es wird verfügt:
Sei der Inhalt des bundesräthlichen Schreibens der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Zustellung der eingesandten Aktenstücke mitzutheilen. 
