Kantonales Hülfscomite f. die Brandbeschädigten in Glarus. Gesuch um Bewilligung z. Erhebung von Kirchensteuern.
Das kantonale Hülfscomite zur Unterstützung der durch Brandunglück betroffenen Einwohner von Glarus zeigt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 12. dieß an, daß es sich zu dem Zwecke gebildet habe, um in die Wirksamkeit der verschiedenen Hülfscomite’s eine gewisse Organisation u. Uebereinstimmung zu bringen u. um namentlich eine zweckmässige Verwendung der Gaben zu erreichen, zu welchem Zwecke es sich mit den Behörden u. Comite’s in Glarus in Verbindung setzen u. einen Aufruf zur Sammlung von Gaben erlassen werde. Im Weitern stellt das Comite mit Rücksicht darauf, daß in vielen Gemeinden die Kirchensteuer als die passendste Form dieser Sammlungen betrachtet werden dürfte, das Gesuch, da, wo die Gemeindsbehörden eine Kirchensteuer zu diesem Zwecke anordnen wol-  len, hiezu die Bewilligung zu ertheilen u. dem Comite zu gestatten, dieser Bewilligung in dem von ihm zu erlassenden Aufrufe zu erwähnen.
Schließlich werde mitgetheilt, daß das Comite aus folgenden Mitgliedern bestehe:
Herr
Regierungspräsident Dr. Zehnder, Präsident.
“
Antistes Brunner, Vicepräsident.
“
Regierungsrath u. Oberst Ziegler.
“
Stadtrath
Usteri, Quästor.
“
“
Landolt
“
Diakon Hirzel.
“
Rektor Zschetzsche.
“
Dr. Rahn-Escher.
“
Präsident Zangger in Unterstraß.
“
     “         Bleuler in Riesbach
“
Goßauer-Thurnheer in Hirslanden.
“
Staatsschreiber Boßhard, Aktuar.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem kantonalen Hülfskomite auf sein Gesuch zu erwiedern, daß der Regierungsrath den Gemeindsbehörden des Kantons bewillige, Liebesgaben für Glarus in der Form von Kirchensteuern einzusammeln, sofern sie dieß für passend erachten u. daß er dem Comite gestatte, dieser Bewilligung in dem von ihm zu erlassenden Aufrufe zu erwähnen. 
