Anzeige des Statthalteramtes Andelfingen daß Hr. Gmdammann [Rudolf] Schmid v. Guntalingen habe in Untersuchungsverhaft gesetzt werden müssen. Interimistische Bestellung des Gemeindammannamtes.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9t December 1848.
Mit Zuschrift vom 7ten dieß zeigt das Statthalteramt Andelfingen an, daß das Verhöramt des dortigen Be-  zirksgerichtes sich bei Anlaß einer wegen Diebstahls in der zum Schlosse Girsberg gehörenden Waldung geführten Untersuchung genöthigt gesehen habe, den Herrn Gemeindammann Rudolf Schmid von Guntalingen in Untersuchungsverhaft zu setzen. Das Statthalteramt habe inzwischen den Herrn Gemeindrathspräsident Jakob Böckli von Guntalingen mit der Führung der Gemeindammannamtlichen Geschäfte beauftragt und übermache zu diesem Ende hin einen seiner Ansicht nach genügenden von alt Vorsteher Ulrich Böckli und Gemeindrath Jakob Ulrich unterzeichneten Cautionsschein.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Finanzrathe und Polizeirathe, ersterm unter Uebersendung der Akten Kenntniß zu geben.
