Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betref. Auslieferung des flüchtigen Banquerroteurs Hermetschweiler.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. December 1848.]
In Erwiederung des hierseitigen Gesuchs vom 6ten Oktober um Verwendung für Auslieferung des flüchtigen Steinmetz Hermetschweiler von Wetzikon wird von dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris mitgetheilt, daß der Minister der auswärtigen Angelegenheiten an den er sich dießfalls gewandt, ihm geantwortet habe, daß da das falsche Zeugniß in dem Vertrage vom 18t Juli 1848. nicht erwähnt sei, die Regierung von Zürich sich vorher verpflichten müsse, gegenüber Frankreich in analogen Fällen Reciprocität zu beobachten, wenn die Auslieferung des Hermetschweiler wegen dieses Vergehens  bewi[lli]gt würde.
Was den von dem nämlichen Individuum zur Last gelegten betreuglichen Banquerotts betreffe so müßte dieses Vergehen durch die Einsendung irgend eines Aktenstücks näher konstatirt werden, bevor die Auslieferung des Hermetschweiler, der sich übrigens gegenwärtig nicht auf französischem Gebiet zu befinden scheine, auf Grundlage dieser Anschuldigung hin bewilligt werden könnte. Der Herr Geschäftsträger bitte daher um Auskunft, ob der Regierungsrath geneigt sei, die in Bezug auf das Verbrechen des falschen Zeugnisses anerbotene Reciprocität anzunehmen, oder ob er vorziehe, im vorliegenden Fall das Verbrechen des betrüglichen Banquerotts durch Einsendung eines Aktenstücks zu constatirung [sic!]. Schließlich wird der Empfang der beiden vom 25t und 26t November datirten Schreiben betreffend die Auslieferung des Claus Pfründer bescheinigt.
In Berücksichtigung daß unterm 28ten November die Verhaftnahme des Hermatschweiler [sic!] in Folge gerichtlicher Beschlüsse von neuem nachgesucht worden, ist diese Mittheilung lediglich dem Polizeirathe zuzustellen und ihm zu überlassen, allfällige Anträge zu hinterbringen.
