Hr. E. Baiter v. Zürich. Anerkennung sr. Wahl z. Pfr. d. Kirchgde. Knonau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Affoltern eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Knonau unterm 2. d. Mts. zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat:
Herrn Hans Emil Baiter, von Zürich,
diese Wahl anerkannt
u. sodann beschlossen:
I. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Affoltern für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Knonau Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Sei im Uebrigen, da es sich ergibt, daß von der Aufhebung der Pfarrverweserei dem Kirchenrathe keine Mittheilung gemacht, die Wahl ohne Vorlage eines Wahlfähigkeitszeugnisses [welches nachträglich vom Präsidium des Kirchenrathes direkt eingelangt ist] u. nicht an einem  Sonntage vorgenommen wurde, der Kirchgemeindsbehörde Knonau wegen Nichtbeachtung der Vorschriften der §§ 211, 212 u. 209 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen eine Rüge ertheilt u. hievon sowol dem Kirchenrathe, als dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Betreffenden Kenntniß zu geben.
