Beschwerde des Obergerichtes über die Beschaffenheit der Gefängniße in Winterthur.
Da das Obergericht mit Zuschrift vom 13. d. M. nochmals, und zwar gestützt auf sehr umständliche Berichte des Bezirksgerichtes Winterthur und des dasigen Bezirksarztes, die Behauptung aufstellt, daß die Gefängniße in Winterthur, ihrer Mehrzahl nach, weit entfernt seyen, den gesetzlichen Forderungen zu entsprechen, so wurde beschloßen, dem Finanzrathe unter Zustellung der auf den Gegenstand bezüglichen Acten zu Handen des Baudepartements den Auftrag zu ertheilen, nunmehr auch noch von seiner Seite eine Untersuchung der fraglichen Gefangenschaften zu veranstalten und sodann die nöthigen Verfügungen zu Abhülfe der begründet erfundenen Beschwerden zu treffen.  
