Wahl des Staatsanwaltes, Herrn Dr Heinrich Honegger, von Hinweil, zum Mitgliede der Aufsichtskommission über die Kantonalstrafanstalt.
Der Regierungsrath
hat:
nach Einsicht des Vorschlages des Direktors der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission über die Strafanstalt (an die Stelle des Herrn Oberrichte Wintsch)
gewählt:
Herrn Staatsanwalt Dr Heinrich Honegger von Hinweil.
Hievon wird dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, sowie der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt Mittheilung gemacht. 
