Bewilligung eines Staatsbeitrages d. Civ. Gemde Hof f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Civilgemeinde Hof, Kirchgemeinde Bubikon,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Hof stellte in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 27. April d. Js. das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde für die nunmehr gehörig hergestellte Straßenbaute 3. Klasse, vom Sonnengarten über Pösch, Krähenriedt, Homberg und Burg bis an die Gemeindsgrenze Grüningen.  
B. Der Regierungsrath beschloß unterm 11. Augsten. v. Js., es sei der benannten Civilgemeinde an die Kosten der fraglichen Straßenbaute ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß bei Bestimmung des Beitrages die skalamäßige Quote nicht in Anwendung gebracht werden solle.
C. Die von der Petentin eingelegte Rechnung weist für die mehrerwähnte 1435 Fuß lange Straßenbaute folgende Kosten nach:
für
Bodenentschädigung
Frk.
76.–
“
den Bau laut Akkord
“
1150.–
“
Mehrarbeiten
“
80.–
“
eine Stützmauer
“
150.–
Frk.
1456.–
D. Das Statthalteramt Hinweil berichtet in Zuschrift vom 7. Brachm. d. Js., die Gemeinde habe die Straße gehörig ausgeführt, und sie befinde sich in gutem Zustande und es empfiehlt die Gemeinde zu einem Staatsbeitrage.
E. Gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Die Straße sei mit der gehörigen Oekonomie ausgeführt und es enthalte die Rechnung keine nicht dahin gehörige Posten, es diene somit die Kostenssumme von 1456 Frk., als Grundlage für Be-  stimmung eines Staatsbeitrages.
Die Beitragsquote für die Kirchgemeinde Bubikon würde 278 pro mille und demzufolge der Staatsbeitrag für die Frk. 1456 Kosten, die Aufsichtskosten von 30 Frk. 50 Rp. abgezogen, 374 Frk. betragen, mit Rücksicht auf den Regierungsbeschluß vom 11. Augsten. v. Js. halte die Direktion es aber für angemessen, wenn der Beitrag zu 1/6 der Kosten angenommen werde, so daß dann für die Civilgemeinde Hof sich der Staatsbeitrag die Aufsichtskosten von 30 Frk. 50 Rp. abgerechnet, auf Frk. 210 stellen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Hof wird für die Straßenbaute 3r Klasse, vom Sonnengarten über Pösch, Krähenriedt, Homberg und Burg bis an die Gemeindsgrenze Grüningen ein Staatsbeitrag von 210 Frk. bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Hof durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, mit Weglassung des letzten Lemma von fact. litt: D und an die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten unter Rückstellung der Akten.
