Genehmig. e. neuen Vertrages üb. d. Vollendung d. zürch. aargauischen Grenzkarte.
Betreffend Vervollständigung der Grenzkarte zwischen Zürich und Aargau, 
wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ausgeführt, als er im Frühjahr 1871 starb. Die Direktion trat nun wegen Fortsetzung der Arbeiten in Unterhandlungen mit dem aargauischen Staatswirthschaftsdirektor, lange Zeit blieben indessen die beidseitigen Bemühungen, einen tüchtigen Geometer zur Vollendung der angefangenen Arbeit zu gewinnen, erfolglos. Endlich zeigte sich ein aargauischer Ingenieur, Hr. Stambach, welcher von Seite der aargauischen Behörde als durchaus tüchtig bezeichnet wurde, hiezu bereit, stellte jedoch eine Gesammtforderung von Fr. 10,400, welchen Betrag er in der Folge auf Fr. 10,000 ermäßigte. Diese Summe ist allerdings sehr hoch, es ist aber keine Aussicht vorhanden, die Arbeit billiger zu vergeben. Diese Ansicht theilt auch die aargauische Regierung, denn sie hat den von Seite ihres Staatswirthschaftsdirektors mit Stambach auf Grundlage genannter Forderung abgeschlossenen Vertrag bereits ge-  nehmigt, und so wird hierorts kaum etwas Anderes übrig bleiben, als ebenfalls seine Zustimmung auszusprechen. Die Direktion empfiehlt daher den beigelegten Entwurf zur Genehmigung.
Schließlich ist noch zu bemerken, daß von den den Schlegelschen Erben zustehenden Fr. 1 000 denselben bereits die Hälfte ausbezahlt worden ist und daß nach Ratifikation des vorliegenden Vertrages ihnen auch noch die andere Hälfte ausgehändigt werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der aargauischen Staatswirthschaftsdirektion mit Hrn. Ingenieur Stambach in Aarau abgeschlossenen Vertrage betreffend Vollendung der zürcherisch-aargauischen Grenzkarte wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Restbetrag der Forderung des verstorbenen Ingenieur Schlegel dessen Erben zu verabfolgen, resp. sich dießfalls mit der aargauischen Behörde zu  verständigen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
