Erwählung des Herrn Ludwig von Wiflisburg, Cantons Waat, zum Pfarrer der Französischen Kirche.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Consistorium der Französischen Kirche mit Schreiben d. d. 30. v. M. erstatteten Berichtes über die Anmeldungen, welche für die Stelle eines Pfarrers an der hiesigen Französischen Kirche Statt gefunden, zu einem Pfarrer derselben gewählt:
Den Herrn Theodor Johann Ludwig Moriz Guisan von Wiflisburg im Canton Waadt;
und demnach beschloßen:
1.) Es solle von nun an der jeweilige Pfarrer an der Französischen Kirche den Versammlungen des Consistorii als berichtserstattendes und berathendes Mitglied beywohnen, aber keine zählende Stimme abzugeben haben.
2.) Das Actuariat des Consistorii solle in Zukunft von der Kanzley des Stadtrathes versehen werden.
Hievon wird dem Consistorium, dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und dem Herrn Pfarrer Guisan durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
