Tempelmann [Jakob] v. Enge, in Elizabeth, New-Jersey, Reklamation ss. Vermögens.
In Sachen des Jakob Tempelmann, Schuster, von Enge, in Elizabeth, New-Jersey, Nordamerika,
betreffend Herausgabe seines vom Gemeindrathe Enge verwalteten Vermögens,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 12. Oktober sucht Jakob Tempelmann, Schuster, darum nach, es möchte der Gemeindrath Enge angewiesen werden, den noch in seiner Verwaltung liegenden Theil des Vermögens des Petenten aushinzugeben. Zur Begründung dieses Begehrens stützt sich Tempelmann auf seine Eigenschaft als amerikanischer Bürger.
B. Das Interventionsgesuch des Tempelmann wurde dem Bezirksrathe Zürich & dem Gemeindrathe Enge zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Der Gemeindrath Enge macht geltend, es sei die Aushingabe des Restes des Tempelmannʼschen Vermögens deßhalb verweigert worden, weil derselbe zur Zeit noch Schweizerbürger & Bürger der Gemeinde Enge sei. Erst wenn Tempelmann gemäß §§ 6–9 des Bundesgesetzes  betreffend die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes & den Verzicht auf dasselbe, vom 3. Juli 1876, auf sein Schweizerbürgerrecht verzichtet habe & ihm vom zürch. Regierungsrath die Entlassung aus dem Kantons- & Gemeindebürgerrecht ertheilt sei, werde die Extradition des Vermögens an denselben nicht weiter beanstandet werden.
b. Der Bezirksrath Zürich unterstützt das Begehren des Gemeindrathes Enge, da Tempelmann, so lange er nicht förmlich auf das Schweizerbürgerrecht verzichtet habe, noch als Gemeindeangehöriger behandelt & im Verarmungsfalle allfällig wieder aufgenommen werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei zur Zeit keine Veranlaßung vorhanden einen definitiven Entscheid zu treffen, sondern lediglich zu gewärtigen, ob Petent seine Entlassung aus dem Schweizerbürgerrecht betreiben, oder ob er über die Schlußnahme des Gemeind- & Bezirksrathes Beschwerde führen & zeigen solle, daß ihm die Verwaltung des Vermögens ohne Gefahr anvertraut werden dürfe.
II. Mittheilung an den Petenten in Elizabeth, John Street No 626, New-Jersey, & an den Bezirksrath Zürich  für sich & zu Handen des Gemeindrathes Enge.
