Verbscheidung des Gemeindrathes Cappel betreffend die Ausweispapiere, welche Gesellen und Dienstboten zu hinterlegen haben.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. beschloßen, dem Gemeindrathe Kappel auf seine Einfrage, ob nach dem Gesetze betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, die Gesellen und Dienstboten, welche das Cantonsbürgerrecht besitzen, dem Gemeindrathe der Aufenthaltsgemeinde Heimathscheine zu hinterlegen haben oder nicht, durch das Mittel des Statthalteramtes Knonau rescribiren zu laßen, daß nach Art. 5 des erwähnten Gesetzes nur Cantonsfremde Handwerksgesellen und Dienstboten Heimathscheine, Päße oder Wanderbücher zu deponiren haben, Einheimische aber von  dieser Verpflichtung ausgenommen seyen, und einzig der Dienstherr oder Kostgeber dem Gemeindrathe von dem Aufenthalte solcher Individuen in der Gemeinde Kenntniß geben müße.
