Gesuch der Schulgenossenschaft Stein[s]hof um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für Versetzung e. Brunnens.
Die Schulgenossenschaft Steinshof, Gemeinde  Sternenberg wünscht das zum Schulhause gehörende, aber etwas entfernt gelegene Brunnenwasser zum Schulhause hinzuleiten, die Mitantheilhaber am Wasser verweigern aber ihre Zustimmung, weßhalb die Schulgenossenschaft das Gesuch stellt, der Regierungsrath möge die Zwangsabtretung des fraglichen Wassers bewerkstelligen.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Sei dem von der Schulgenossenschaft Sternenberg beabsichtigten Unternehmen im Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt. Dabei sei jedoch die Schulgenossenschaft noch besonders darauf aufmerksam zu machen, daß durch diesen Beschluß die Frage, ob die Miteigenthümer des Wassers zur Abtretung verpflichtet seien, noch nicht entschieden sei, sondern daß, wenn letztere auf ihrer Einsprache bestehen, es Sache des Bezirksrathes sei, einen Entscheid über die Abtretungspflicht zu fassen.
II., Mittheilung an die Schulgenossenschaft Steinshof durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rücksendung der eingelegten Erklärung des Wagner Ruegg. 
