Wittwe Widmer von Rickenbach Rek. betr. Kindererziehung.
In Sachen der Frau Widmer, Wittwe des Friedrich Widmer Webers sel. von Rickenbach,
betreffend Kindererziehung,
hat sich ergeben:  
A. Herr Fürsprech Zürcher in Winterthur rekurrirt mit Eingabe vom 11. Juli gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, wodurch dieser eine Verfügung des Waisenamtes Rickenbach bestätigt, die die Trennung der Kinder Widmer von ihrer Mutter und deren auswärtige Versorgung anordnet.
Der Rekurrent bestreitet die Berechtigung des gemeindräthlichen Vorgehens, indem die Kinder [vier an Zahl, Barbara geb. 1861, Jakob geb. 1862, Heinrich geb. 1863 und der 17 jährige Friedrich, der bei Gebrüder Sulzer in Winterthur arbeitet], bei ihrer Mutter gehörig versorgt und gut erzogen werden. Diese habe von der Gemeinde noch nie eine Unterstützung bezogen, noch werde sie jemals eine verlangen, und es sei eigenthümlich, daß der Gemeindrath seine Unterstützung aufdrängen wolle. Die Mutter arbeite und verdiene, die Kinder tragen zu den Kosten der Haushaltung bei, indem sie in der Cigarrenfabrik von Hch. Waser in Sülz 50 bis 1 Fr. 20 Rp. verdienen. Daß die Kinder moralisch zu Grunde gehen, sei unrichtig, Niemand klage über sie.
Vom rechtlichen Standpunkt aus sei die angefochtene Entscheidung null und nichtig, weil der  Gemeindrath hinter dem Rücken und gegen den Willen des Vormundes die Auflösung der Familie verfügt habe, während ein solches Einschreiten nur auf Antrag der Vormundschaft stattfinden dürfe.
Dem Rekurs beigelegt ist ein Zeugniß des Hrn. Lehrers Heußer, worin dieser über Leistungen und Betragen der drei jüngern Kinder seine Zufriedenheit ausspricht. Ein Attest von Gebrüder Sulzer bezeigt, daß der 17 jährige Friedrich Widmer seit Mai bei ihnen in Arbeit stehe und schwache Leistungen aufweise, während sein Betragen befriedige. Durch Hrn. Dr Oetiker in Ellikon wird konstatirt, daß die drei erstgenannten Kinder gesund, ziemlich kräftig und wolgenährt seien. Der Knabe Heinrich habe einen Leistenbruch, der übrigens auf dessen Gesundheit nicht influenzire. Noch in einer weitern Beilage erklärt Cigarrenfabrikant Waser in Sulz, daß die drei Kinder Widmer bisher ehrlich und fleißig bei ihm gearbeitet, und daß er sich zu einer Lohnerhöhung verpflichtet fühle.
Sodann ist das Rekursschreiben begleitet von einer im gleichen Sinne abgefaßten Eingabe des Vormundes Jakob Widmer Weibel in Rickenbach, der sagt, daß die Kinder bald erwachsen a seien a, und er jedem einen Beruf be-  stimmt habe. Für die Existenz der Familie sei gesorgt. Und endlich spricht sich obendahin aus Hch. Mörgeli, „Beistand“ der Wittwe Widmer, mit dem Beifügen, daß Leidenschaftlichkeit das Motiv des gemeindräthlichen Beschlusses sei.
B. Der Bezirksrath Winterthur beantragt Abweisung des Rekurses und bemerkt:
„Wir schließen uns der [beigelegten] Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Rickenbach an. Dieser huldigt dem löblichen Grundsatz, minderjährige Kinder, seien sie bevogtet oder nicht, deren Eltern aus Armuth oder einem andern Grunde nicht im Stande sind, sie gehörig zu unterhalten und ihnen eine gute Erziehung angedeihen zu lassen, von diesen wegzunehmen und sie auf Kosten der Gemeinde bei andern rechtschaffenen Leuten unterzubringen, von denen man überzeugt sein kann, daß die Kinder bei ihnen an Seele und leib gut versorgt sind, und zu braven Menschen herangebildet werden. – Ein solcher Fall liegt hier vor & der Bezirksrath erachtet es als eine Pflicht, den Gemeindrath in diesem edlen Streben auf’s kräftigste zu unterstützen.“
C. Der Gemeindrath Rickenbach in seiner Eingabe an den Bezirksrath und in seiner direkten Rekursbeantwortung an den Regie-  rungsrath bringt vor:
Die Familie Widmer sei nicht im Stande sich zu erhalten. Aus dem Konkurse des Ehemanns, wo bedeutend verloren wurde, habe die Frau viel Fahrhabe gezogen, bei der Inventarisation aber sei hievon nur noch für den Werth von 131 Frk. vorhanden gewesen. Die ganze Haushaltung besitze ein einziges Bett, das zudem von einem Dritten angesprochen werde und im Prozesse liege. Unbestreitbar sei, daß die geistig etwas beschränkten Kinder zum Theil schon verderbt, und es thue noth, ihnen kräftigere Nahrung zukommen zu lassen und sie an ordentliche Arbeit zu gewöhnen. Kommen sie von der Mutter weg zu tüchtigen Leuten, so werden sie nach einiger Zeit eher befähigt sein zu freier Wahl und Betreibung eines lohnenden Berufes.
Die Mutter sträube sich gegen die Auflösung der Familie, weil sie jetzt auf Kosten der Kinder leben könne. Sie stehe in üblem Rufe hinsichtlich ihrer Ehrlichkeit, und sei im Jahr 1873 vom Bezirksgericht Winterthur wegen Hehlerei [Begünstigung der Diebereien eines Schulkindes] zu acht Tagen Gefängniß verurtheilt worden. Als der Mann noch lebte, habe er allerdings vom Armengut nichts bezogen, hingegen als Weber auf sonstige Weise einen Bei-  trag vom Publikum zu erhalten gewußt, was sich bei der Inventaraufnahme herausgestellt.
Die Arbeit der drei Kinder bei Cigarrenfabrikant Waser, dessen einzige Arbeiter sie seien, sei wenig fördernd für ihre körperliche und geistige Entwicklung, und was der älteste Sohn unter der Erziehung der Eltern gelernt, ersehe man jetzt aus dem Zeugniß von Gebrüder Sulzer.
Der Behauptung, daß eine gesetzwidrige Umgehung des Vormundes stattgefunden, setzt der Gemeindrath folgende Darstellung entgegen: Bei der Inventarabnahme sei der rekurrirte Beschluß in den Abschied aufgenommen worden, und zwar seien nebst den Mitgliedern des Gemeindrathes anwesend gewesen Ulrich Widmer, bisheriger Vormund, Wittwe Widmer, Hch. Mörgeli und Jakob Widmer, jetziger Vormund. Der letztere habe damals seine volle Zustimmung ertheilt und es sei der Beschluß allen Anwesenden mündlich eröffnet worden.
Der Gemeindrath schließt mit der Versicherung, daß er die Verhältnisse der fraglichen Familie in mehrern Sitzungen reichlich geprüft und den einzig richtigen Weg gegan-  gen zu sein glaube.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
und in Erwägung
1. Der Einwand, die gemeindräthliche Verfügung betreffend Trennung der Kinder Widmer von ihrer Mutter sei richtig weil mit Umgehung und sogar wider Wissen und Willen des Vormundes geschehen, ist unstichhaltig. Abgesehen davon, daß der Gemeindrath erklärt, jene Maßnahme sei mit dem Inventarabschied dem Vogte eröffnet und von ihm gebilligt worden, abgesehen davon handelte er in seiner gesetzlichen Kompetenz, wenn er für eine gute Erziehung und die Möglichkeit einer angemessenen künftigen Berufsbildung Sorgen tragen wollte.
2. Daß sich zu diesem Zwecke die Auflösung der Haushaltung und die auswärtige Versorgung der Kinder rechtfertigt, erhellt aus den Akten. Es ist nichts dafür beigebracht worden, daß der Gemeindrath, dem in erster Linie die bezügliche Cognition zukommt, anders als in guten Treuen gehandelt hat. Die ökonomischen Verhältnisse der Familie und die persönlichen Eigenschaften der Mutter seien wirklich derart, daß von Verletzung der Elternrechte Letzterer nicht  die Rede sein kann, wenn die Kinder auswärts gut versorgt werden; –
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen und der Gemeind- und bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Die Rekurrentin hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe, den Bezirksrath Winterthur und die Justiz- und Polizeidirektion.
