Gesuch des [Rudolf] Maag von Oberglatt um Ausstellung eines Heimatscheines.
Rudolf Maag von Oberglatt wurde wegen Münzfälschung zu zwei Jahren Zuchthausstrafe verurtheilt. Durch Beschluss der Kriminalabtheilung des Obergerichtes vom 25  Wintermonat v. Js. wurde ein Theil dieser Strafe in eine vom 15 gl. Mts zu berechnende zweijährige Verweisung aus dem Kanton verwandelt.
Maag hält sich mit seiner Ehefrau gegenwärtig in Suhr, Kts. Aargau auf, der fernere Aufenthalt in dort wird ihm jedoch nur gestattet, wenn er einen Heimathschein deponiren kann. Um diesen zu erlangen hat er sich theils an den Gemeindrath, theils an die Staatsanwaltschaft gewendet, allein er wurde abgewiesen, weil er einen frühern Heimatschein noch nicht zurückgestellt habe, weil er an den Unterhalt seiner vom Armengute verpflegten Kinder nichts beitrage & s. f.
Geschäftsagent J. Häußer in Aarau stellt nun Namens der Eheleute Maag das Gesuch, daß der Gemeindrath Oberglatt zur Ausstellung des Heimathscheines angehalten werde, da es unmöglich angehe, einen Bürger des Kantons zu verweisen, & ihm dessenungeachtet die Schriften zum Aufenthalt außerhalb desselben zu verweigern. Er behauptet übrigens nebenbei, der Gemeindrath sei schon längst im Besitze eines Heimathscheines, die Kinder werden die Eheleute Maag bald zu sich nehmen können, da sie in Suhr ihre Exi-  stenz finden werden & s. f.
Der Regierungsrath beschliesst:
Das Statthalteramt Regensberg wird eingeladen, den Gemeindrath Oberglatt zur Ausstellung eines Heimatscheines für die Eheleute Maag für die Zeit, während welcher Maag aus dem Kanton verwiesen ist, anzuhalten und denselben dem Regierungsrathe zuzustellen.
