Schreiben an die Regierung des Standes Thurgau betreffend die Muttergutsversicherung auf Jacob Baumann, Alt-Schulmeister von Baltenschweil, zu Gunsten seines Sohnes Daniel Baumann.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschloßen, betreffend die Muttergutsversicherung auf Jacob Baumann, Alt-Schulmeister von Baltenschweil, seßhaft im Mausacker der Thurgauischen Gemeinde Egnach, zu Gunsten seines minorenen Sohnes Daniel Baumann, das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene Schreiben zu erlaßen, und die Regierung des Cantons Thurgau um ihre Einwirkung Behufs beförderlichster Erledigung jener Angelegenheit zu ersuchen.
