Gmde Hedingen. Bestmg e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Classe.

In Sachen
der Gemeinde Hedingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Hornung 1864 wurde von dem Regierungsrathe der Gemeinde Hedingen ein etwelcher Beitrag an die Kosten der Zufahrtsstraße von der Ottenbach-Hedingen-Straße nach der Eisenbahnstation zugesichert,  in der Meinung, daß hierüber eine mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung vorgelegt werde, aus welcher ersichtlich sei, welche Ausgaben durch diese Straße u. welche durch die übrigen Bauten [Zufahrtsstraße vom Dorfe zur Station] veranlaßt worden seien.
Mit Zuschrift vom Weinmonat 1864 macht der Gemeindrath Hedingen unter Einsendung einer Rechnung die Anzeige, daß die fragliche Straße gleichzeitig mit der Eröffnung der Eisenbahn dem Betriebe übergeben worden sei u. verbindet damit das Gesuch um Bestimmung des versprochenen Beitrages.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. In der vom Gemeindrathe eingereichten Kostenberechnung, welche von der Inspektion geprüft u. mit den Belegen in Uebereinstimmung gefunden worden ist, sind die Kosten der Komunikationsstraße gegen Ottenbach nicht von denjenigen für die Zufahrtsstraße vom Dorfe zur Station getrennt. Die Inspektion hat nun an der Hand des Voranschlages u. eines Berichtes des Kreisingenieurs eine ungefähre Ausscheidung getroffen. Die Landentschädigung für beide Straßen beträgt			Frk. 4,061. 57
die Baukosten steigen auf			 “    5,288.   –
	Gesammtkosten				Frk. 9,349. 57
Davon fallen auf die Kommunikationsstraße:
Landentschädigung	Frk. 2,123. 80
Eigentliche Baukosten	“    3,386. 20
						“     5,510. –	
Diese Straße hat bis zum Eingang in die Station eine Länge von 1137’; es kommt daher der laufende Fuß auf nahezu Frk. 5 zu stehen. Dieser ungewöhnlich hohe Durchschnittspreis rührt theils von den sehr bedeutenden Mauer- u. Tollenarbeiten, theils von den hohen Expropriationskosten her [der Quadratfuß Land kam auf 15 Rp. zu stehen]
Da nun der Regierungsrath blos einen etwelchen Beitrag in Aussicht gestellt hat, so kann bei der Ausmittlung desselben der Preis von 15 Rp für den [Quadratfuss] wol kaum als maßgebend betrachtet werden u. dürfte eine Reduction der Landentschädigung um ca ¼ nicht unangemessen sei[n], so daß die Gesammtkosten der fraglichen Straße auf Frk. 5000 angeschlagen würden.
b. Nach der alten Scala beträgt die Quote für Hedingen, 313, nach der neuen 287, im Mittel sonach 300 ‰ u. danach berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 1500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hedingen wird an die Kosten des Baues der Zufahrtsstraße von der Ottenbach-Hedinger-Straße nach der Eisenbahnstation ein Staatsbeitrag von Frk. 1500 bestimmt.
2. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Hedingen unter  Rückstellung der Rechnung u. mit Weglassung von Fact B b durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Direktion der öff. Arbeiten.
