Bundesrath. Einsend. e. Verordg d. Kriegssekretärs d. [Vereinigten] Staaten üb. Bewillig v. Nachtragsvergüt. an gewes. Soldaten d. Union od. deren Erben.
Mit Kreisschreiben vom 25. v. Mts übermacht der Bundesrath den Ständen eine Anzahl von Exemplaren des vom Kriegssekretär der Vereinigten Staaten unterm 16. September v. Js erlassenen Vollziehungsverordnung zu dem Gesetze vom 28. Juli gl. Js über die Bewilligung von Nachtragsvergütungen an gewesene Soldaten der Union oder deren Erben [Bundesblatt v. J. 1866 Bd II. S. 505] ob Leitfaden für etwaige bezügliche Begehren schweizerischen Angehöriger.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Verwendung durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
