Gemdrth. Hottingen. Bewillig. z. Anwendung d. [Abtretungsgesetzes] behufs Straßenbauten.
In Sachen
der Gemeinde Hottingen,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 11. dieß sucht der Gemeindrath Hottingen im Auftrage der dortigen Gemeindsversammlung um vorläufige Genehmigung eines Straßenprojektes nach, welches bei 36 Fuß Breite die obere Thalstraße in gerader Richtung mit der städtischen  Rämistraße verbinden & dadurch einen direkten Zugang zur Stadt, sowie eine kürzere Verbindungslinie nach dem Bahnhof herstellen soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Hottingen beabsichtigten Straßenbaute, Projekt I, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen unter Rücksendung der eingelegten Pläne durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
