Die Regierung von Schwyz wird in ihrem Gesuche um Aufnahme einer verurtheilten Weibsperson in die hiesige Strafanstalt abgewiesen.
Da die Regierung des Standes Schwyz mit Schreiben vom 21sten d. M. das Ersuchen gestellt, daß eine dortige, wegen Kindesmord zu lebenslänglicher Kettenstrafe verurtheilte Weibsperson in die hiesige Strafanstalt aufgenommen werden möchte, so hat der Regierungsrath beschlossen, derselben rückantwortlich anzuzeigen, daß man sehr bedaure, ihrem Wunsche nicht entsprechen zu können, indem sich das Strafhaus so überfüllt finde, daß man genöthigt sey, eine neue Baute für deßen Erweiterung vorzunehmen. 
