Kantonsrath; Beschlussesentwurf u. Weisung an dens. betr. Begnadigungsgesuch d. [Jakob] Brennwald v. Männedorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von der Direktion der Justiz und Polizei vorgelegten Beschlussesentwurfes betreffend das Begnadigungsgesuch, des Jakob Brennwald von Männedorf und der darauf bezüglichen Weisung an den Kantonsrath,
beschließt:
I. Es sei der Beschlussesentwurf und die Wei-  sung genehmigt und dem Kantonsrath auf seine Sitzung vom 5. d. Mts. nebst sämmtlichen Akten vorzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
