Wahlen eines Bezirksrathes, zweyer Ersatzmänner in das Bezirksgericht und eines Schulpflegers im Bezirk Uster.
Aus drey von dem Statthalteramte Uster mit Bericht d. d. 14. d. M. einbegleiteten Verbalprozeßen hat sich ergeben, daß die dortige Bezirkswahlversammlung nachfolgende Wahlen in gesetzlicher Ordnung getroffen:
1.) Als Ersatzmänner in das Bezirksgericht für die Herren Gemeindammann Gujer von Nieder-Uster und Schuldenschreiber  Keller von da, Herrn Gemeindrath J. Heinrich Berchthold von Winikon bey Uster, und Herrn Zunftrichter Weber von Münchaltorf.
2.) An die Stelle des Herrn Cantonsrath Frey von Uster zu einem Mitgliede des Bezirksrathes, Herrn Joh. Jacob Pfenninger von Uster, Ersatzmann, und für denselben zum Ersatzmann, Herrn Gemeindammann Gujer von Nieder-Uster.
3.) Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege für Herrn Cantonsrath Trüb, den Herrn Heinrich Sauter, Arzt zu Riedikon.
In Betreff dieser Wahlen hat der Regierungsrath verfügt, was folgt: a.) die Wahl der Mitglieder in den Bezirksrath wird anerkannt. b.) Von denjenigen in das Bezirksgericht wird im Protokoll Vormerkung gemacht und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. (Das Obergericht wird durch das Statthalteramt bereits davon benachrichtigt seyn) und c.) von derjenigen eines Bezirksschulpflegers ist dem Erziehungsrathe Anzeige zu machen.
