Ertheilung eines Beitrags an die schweiz: Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom.
Die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom übersendet ihren Jahresbericht für 1851.
Bei der Frage, ob derselben neuerdings eine Unterstützung zu ertheilen sei kommt in Betracht:
Unter den 55. von der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom unterstützten  Schweizern, befinden sich zwar nur zwei Angehörige des Kantons Zürich; bei der großen Zahl der unterstützten Schweizer überhaupt & den bisherigen kärglichen Hülfsmitteln dieser Gesellschaft erscheint aber die Verabreichung eines Beitrages an dieselbe um so eher als gerechtfertigt, als dieselbe auf dem Tableau der in der Regel von dem hiesigen Kanton zu unterstützenden Wohlthätigkeitsgesellschaften aufgeführt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist der schweiz: Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom für das Jahr 1852. ein Beitrag von Fr: 100. zu verabreichen.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredites.
