Rückzug der Appellation i. S. Staatsanwaltschaft contra Heilsarmee.
Unter’m 6. vor. Mts. hat das Bezirksgericht Zürich infolge Klage des Statthalteramtes Zürich gegen die Heilsarmee betr. Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen folgenden Entscheid gefaßt,
(Siehe Beilage)
gegen welchen die Staatsanwaltschaft Appellation ans Obergericht erhoben hatte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der Justiz u. Polizei wird ermächtigt, die Staatsanwaltschaft anzuweisen, daß sie die fragliche Appellation zurückziehe.
II. Dieselbe Direktion wird eingeladen, nach Eingang der Ausfertigung des bundesgerichtlichen Urtheils vom …
in Sachen der Heilsarmee dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag über Aufhebung, bzw. Modifikation des Beschlusses des Regierungsrathes vom 12. August 1885 einzubringen.  
III. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
