Beschluß betf. Preisbestimmung des denaturirten Salzes.
Unterm 27 Dezbr: v. J. hat der Regierungsrath das Gesetz betreffend Herabsetzung des Salzpreises der Finanzdirektion zur Vollziehung, u. soweit nöthig zur Antragstellung, namentlich mit Bezug auf den Preis des denaturirten Salzes & den Tag von welchem an der ermässigte Salzpreis in’s Leben zu treten habe, überwiesen. 
Aus den dießfalls von der Salzamtsdirektion erstatteten Berichten ergibt sich Folgendes:
A. Das denaturirte Salz wurde bisher nur in ganzen Fässern zu nachstehenden Preisen verabfolgt:
In der Faktorei
Winterthur
zu
34 Btz[en] a W.
=
Fr. 4. 95  n. W. p. Ztr.
“    “         “
Zürich
 “
36      “      [“] “
=
 “  5. 24. [“    “]  “    “
der theurere Preis in der letztern Faktorei gründet sich auf die größern Bezugs- & Transportkosten.
B. Der Ankaufspreis des denaturirten Salzes beträgt für das von den württembergischen nach Zürich gelieferte Salz NFrkn. 3. 30 Rp p. Ctr. für das von denselben nach Winterthur gelieferte Salz Fr. 3. 22. n. W. p. Ctr. endlich das von den aargauischen Salinen gelieferte Fr. 3. 40. n. W.
C. Der Gewinn für den Staat betrug nach der dem Großen Rathe bei Anlaß des Gesetzes über Herabsetzung des Salzpreises mitgetheilten Berechnung im Durchschnitte der 6 Jahre 1846 bis & mit 1851. auf ein mittleres Verkaufsquantum von 7428 Ztr: jährlich Fr: 7108. a. W. oder p. Ztr: 95 Rpp[en] a. W. – Frkn. 1. 39 rp n. W.
Diese Berechnung ist aber deßhalb unrichtig, weil die Betriebskosten dabei nicht abgezogen sind u. es stellt sich daher der Gewinn, wenn dieselben in Anschlag gebracht werden, geringer heraus u. zwar in folgender Weise. Wenn die Spesen des Salzamtes für Magazinirung &  Besorgung, die Zinse des Betriebskapitals, die allgemeinen Büreauspesen, der Lokalzins u. dgl. in Rechnung gebracht wird, so stellt sich das württemberger denaturirte Salz auf Fr: 3. 82 rp, das aargauische Fr: 3. 93. oder im Mittel auf Fr: 3. 87. oder um 1 7/10 per cent höher, als der oben zu Grund gelegte Ankaufspreis beträgt. Werden diese 1 7/10 % von dem oben berechneten Gewinn von Fr: 7108. a. W. p Jahr abgezogen, so reduzirt sich derselbe auf Fr: 5900 a. W.
D. Werden zu dem berichtigten mittlern Ansatz von Fr: 3. 87. zehn Prozent zugeschlagen, auf welchen Betrag größere Häuser ihren Gewinn bei Artikeln zu stellen pflegen, bei denen keine bedeutende Konkur[r]enz vorhanden ist, so stellt sich der Verkaufspreis auf 4. 25.
E. Da nach der Vorschrift des Gesetzes vom 22 Christ: 1851. denaturirtes Salz nur dann zu ermässigten Preisen verkauft werden soll, wenn es in besonders großen Quantitäten bezogen wird, so könnte streng genommen in Zukunft eine Ermäßigung des Preises nicht eintreten, wenn nur einzelne Fässer bezogen werden; dieses würde aber grosse Unzufriedenheit erregen, da ziemlich häufig von Handwerkern einzelne Fässer bezogen werden. Es scheint daher am angemessensten, wenn der Preis für einzelne Fässer nur um weniges gegenüber dem bisherigen Preis des  denaturirten Salzes ermässigt; dagegen die Abnahme grosser Quantitäten möglichst begünstigt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I., Das denaturirte Salz soll, wenn mindestens 20 Fässer zusammen unmittelbar bei den Faktoreien bezogen werden, unter Beobachtung der bisher zu Verhütung des Mißbrauchs aufgestellten Bestimmungen zu Fr: 4. 25. pr 100 lb netto verkauft werden. Für einzelne Fässer denaturirten Salzes, auf gleiche Weise bezogen, wird der Preis auf Fr. 4. 50 berechnet.
II. Die Direktion der Finanzen wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
