Reg v. Schaffhausen. Zuschrift an dieselbe betr. Ertheilung von Konzessionen an das provisorische Wasserbaukomite in Schaffhausen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrath einen Antrag vor, betreffend Ertheilung einer Konzession an das provisorische Wasserbaukomité in Schaffhausen für Herstellung eines Wasserwerkes in Rhein bei Schaffhausen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es ist eine Abschrift dieses Konzessionsentwurfes der Regierung von Schaffhausen mit einem Schreiben das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist, zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
