Schreiben der Reg. v. Basel-Land betreff. Einleitung zu einem Separatbündniße.
Mit „vertraulichem“ Schreiben vom 15t. hjs. weist die Regierung von Basel-Land darauf hin, daß eine nähere Verbindung der gleichgesinnten Kantone nöthig und wünschbar sein dürfte und fügt bei, daß die jenseitige Ehrengesandtschaft beauftragt sei, bei der bevorstehenden Tagsatzung von den E. Gesandtschaften der betreffenden Kantone zu vernehmen, ob nicht eine Conferenz zu dem angedeuteten Sinne ehestens Statt finden sollte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es solle [l. M. h. T] der Regierung von Basel-Land erwiedert werden, man könne sich nicht veranlaßt sehen mit Bezug auf dieses confidentielle Schreiben irgend welche Anträge an den Großen Rath zu bringen und sei selbst nicht im Falle der hierseitigen E. Gesandtschaft irgend welche Aufträge zu geben.
