Reg. v. Schaffhausen. – Bedingungen d. Bewilligung zur Versetzung des z. Pfarrhause Andelfingen gehörenden Waschhause.
Der Regierungsrath von Schaffhausen erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 16. v. Mts. bezüglich des Gesuches der Kirchenbaukommission in Andelfingen um Bewil-  ligung zur Versetzung des zum Pfarrhause in Andelfingen gehörenden Waschhauses Folgendes: In Berücksichtigung des Missgeschickes welches die Gemeinde Andelfingen bei ihrer Kirchthurmbaute getroffen habe, sei der Regierungsrath bereit, die Wegschaffung des fraglichen Waschhauses u. die unentgeldliche Abtretung des Raumes, auf welchem dasselbe stehe, sowie die Erstellung eines andern Waschhauses auf Kosten des kantonalen Kirchen- u. Schulfondes Schaffhausen über folgende Bedingungen zu bewilligen, dass nämlich:
1. der bisherige Weg auf der Nordseite des Pfarrhauses fernerhin offen behalten werde.
2. dass die durch Fuhrwerk, Ablagerung von Steinen u. s. w. sehr beschädigte Pflasterung um das Pfarrhaus auf der Ost[-] u. Nordseite von Seite der Gemeinde wieder in gehörigen Stand gestellt werde.
3. Das Abwasser vom neuen Waschhause an dem oben bezeichneten Wege von der Gemeinde abgenommen werde.
4. in Folge der Entfernung des alten Waschhauses auch die Entfernung der Metzg unbedingt vorausgesetzt werde.
5. dass die zum neuen Waschhause erforderlichen Sockel- u. Mauersteine, soweit diejenigen  vom alten Waschhause hiezu nicht hinreichen, von der Gemeinde herbeigeschafft werden.
6. dass der nöthige Raum zum Waschen ausser dem Waschhause und dem Hühnerhofe u. die Befugniss eingeräumt werde, auf der Nord- oder Westseite des Waschhauses eine Thüre anbringen zu können.
7. dass ein kleiner Raum zwischen dem Schulhause u. einer Linie, welche die Verlängerung der Nordseite des Pfarrhauses in westlicher Richtung bildet, in der Länge des Schulhauses überlassen werde, wovon jedoch ein Weg von 6 Fuss Breite längs dem Schulhause abzuziehen wäre.
Dieser Raum wäre zu einem Gärtchen von 17 Fuss Breite auf Seite des Pfarrhofes und 40 Fuss Länge nach Abzug des fraglichen 6 Fuss breiten Weges zu verwenden. Die Bewohner des Pfarrhauses wünschen ein solches Gärtchen, indem die beiden ehemaligen Gärten an die Eisenbahn abgetreten worden seien.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei von den von dem Regierungsrathe von Schaffhausen an die nachgesuchte Bewilligung geknüpften Bedingungen der Kirchenbaukommission Andelfingen Kenntniss zu geben,  mit dem Auftrage, sich darüber zu erklären, ob sie dieselben anzunehmen geneigt sei.
