Bundesrath. Zuschrift betr. Auslieferung des [Anton] Zakrocki aus Preußen.
Unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 22. August abhin, betreffend die Auslieferung des Anton Zakrocki aus Zbrachlin an die Preußischen Behörden, theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 9. d. Mts. mit: Die Preußische Gesandtschaft erkläre mit Note vom 7. dieß, daß Zakrocki sich allerdings des Verbrechens der Desertion schuldig gemacht habe  und deßhalb zur Untersuchung gezogen werden müsse, falls er nach Preußen zurückkehren sollte. Unter solchen Umständen befinde sich die k. Regierung außer Stande, die Zusicherung zu geben, Zakrocki solle weder wegen Desertion noch wegen politischen Vergehen zur Verantwortung gezogen werden, und sie müsse von der Auslieferung absehen, wenn diese an die Straflosigkeit Zakrocki’s wegen Desertion geknüpft werden wollte.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines mündlichen Berichtes des Direktors der Polizei,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrath zu Handen der Preußischen Regierung mitzutheilen, der Regierungsrath sei nunmehr geneigt, den Zakrocki an Preußen ohne weitere Bedingungen ausliefern zu lassen, da die Verhältnisse sich seit der hierorts in Sachen erlassenen Zuschrift geändert hätten & namentlich der Betreffende sich als ein sehr gefährlicher Verbrecher herausgestellt habe.
II. Sei die Polizeidirektion ermächtigt, den Zakrocki an Preußen auszuliefern und derselben sowie der Direktion der Justiz von diesem Beschlusse Mittheilung zu machen. 
