Vorörtlicher Bericht wegen aufgehobenen Formalitäten für Päße nach Schweden.
Durch Kreisschreiben vom 31. v. M. benachrichtigt der eidgenößische Vorort sämmtliche Stände, daß in Folge gepflogener Verhandlungen die lästigen Formalitäten, deren Erfüllung bisher von den Reisenden nach Schweden gefordert worden, aufgehoben seyen, und es künftig nur das Visa eines Sch[w]edischen Gesandten oder Handels-Consuls für die Päße bedürfe, um Eintritt in das Königreich zu erhalten.
Hiervon hat lediglich die Staatskanzley Notiz zu nehmen.
