Berath. d. Beantwort. d. Interpellation d. Hrn. Bleuler-Hausheer betr. Beschickung d. Gotthardkonferenz.
Nachdem in der heutigen Sitzung des Kantonsrathes Herr Bleuler-Hausheer folgende Interpellation angekündigt hat:
Der Regierungsrath wird ersucht, im Hinblick auf die verschiedenartige Auffassung, welche der Beschluß vom 7. l. Mts., betreffend Beschickung der Gotthardkonferenz in der öffentlichen Meinung & außer dem Kanton Zürich gefunden hat, dem Kantonsrathe nähere Auskunft über die Motive & die Tragweite des fraglichen Beschlusses zu ertheilen;
hat sich der Regierungsrath versammelt, um eine allfällige Beantwortung obiger Interpellation zu berathen.
Nach gepflogener Diskussion wird die Schlußfassung über die Art der Auskunftertheilung auf eine weitere Sitzung verschoben, inzwischen aber Herr Regierungspräsident Scherer zum Berichterstatter des Regierungsrathes behufs Beantwortung der Interpellation bezeichnet und beschlossen, es seien  die sämmtlichen Akten aufzulegen.
