Kantonalbibliothekare. Ertheilung v. Gratifikationen.
Die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek berichtet, daß das alte Lokal derselben am 31. März l. Js. geschlossen, im Laufe des Monats April der Umzug vorbereitet und vom 28. April bis 9. Mai mit Hülfe eines Möbelwagens und 4 Dienstmännern durchgeführt wurde. Die Wiederaufstellung im neuen Lokal dauerte den ganzen Sommer hindurch, da die Anfertigung der neuen Gestelle viel mehr Zeit erfor-  derte, als vorgesehen war. Am 20. Oktober wurde die Bibliothek wieder eröffnet. Während derselben Zeit wurde über die seit dem Abschlusse des gedruckten Katalogs der Bibliothek zugegangenen Bücher [mit Inbegriff der Rheinauerbibliothek], die bisher auf 16,636 in Schachteln alphabetisch geordneten Streifen verzeichnet waren ein Suplementarkatalog [sic!] angefertigt der 1 082 Seiten umfaßt und für weitere Accessionen hinlänglichen Raum bietet. Die Translokation der Bibliothek und die Anfertigung des Katalogs wurden nach dem Bericht der Aufsichtskommission in befriedigender Weise ausgeführt. Auf erstere Arbeit verwendete der Oberbibliothekar ca 450, auf letztere 343 Stunden; der Unterbibliothekar war namentlich bei der Aufstellung beinahe beständig anwesend. Die Aufsichtskommission beantragt nun, dem erstern zu seiner Besoldung von Fr. 800 eine Gratifikation von Fr. 800 [wie voriges Jahr] für die laufenden Geschäfte und eine außerordentliche von Fr. 1 200 für die besondern Arbeiten dieses Jahres, dem Unterbibliothekar zu seiner Besoldung von Fr. 700 die vorjährige Gratifikation von Fr. 600 und eine Extrazulage von Fr. 300 zu ertheilen. Der Erziehungsrath findet mit Hinsicht darauf, daß  während der Zeit der Translokation die laufenden Geschäfte ruhten, den Ansatz von Fr. 1 500 für den Oberbibliothekar zureichend.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei theils für die laufenden Geschäfte, theils für die außerordentlichen Arbeiten bei Translokation der Kantonalbibliothek und Anfertigung des Supplementarkatalogs im Jahre 1873 dem Hrn. Oberbibliothekar Prof. Dr Fritzsche eine Gratifikation von Fr. 1 500, dem Herrn Unterbibliothekar Pfeiffer eine solche von Fr. 900 zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
