Rogatorium i. S. c. Dürr nach Marseille.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Scheiben zu richten:
„Auf Ansuchen unseres Obergerichtes übermitteln wir Ihnen in Beilage ein an das erstinstanzliche Zivilgericht in Marseille gerichtetes Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen Dürr c. Dürr, betr. Kauf u. s. f., um Abhörung eines im Marseille wohnenden Zeugen, mit der Bitte, dieses Requisitorial auf  diplomatischem Wege an das oben bezeichnete Gericht in Marseille gelangen lassen zu wollen.“
