Einleitung e. Strafuntersuchung gegen Stehli v. Hemberg St. Gallen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Einleitung einer Strafuntersuchung gegen Joh. Stehli von Hemberg, Kt. St. Gallen, wegen in Bregenz und Lindau verübter Diebstäle,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist Inkulpat aus hiesigem Polizeiverhaft mit den Untersuchungsakten an die Regierung des Kts. St. Gallen abzugeben und an diese das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
