Anfrage des Kirchenrathes betr. die Kompetenz zu Uebertragung des Präsidiums der Gemeindschulpflege.
Mittelst Eingabe vom 21 dieß wird von dem Kirchenrathe mitgetheilt, er habe in Folge seines Beschlusses vom 14 dieß betreffend Ueberweisung der Beschwerden des Stillstandes Oetweil gegen den dortigen Pfarrer Korrodi an die Staatsanwaltschaft und Bestellung eines definitiven Vikars mit Uebertragung sämmtlicher Pfarrgeschäfte an diese letztere Stelle den Herrn Vikar Streuli in Winterthur gewählt, in der Meinung, daß derselbe die amtlichen Geschäfte sogleich zu übernehmen habe. Da sich bei Anlaß dieses Spezialfalles im Schooß des  Kirchenrathes Zweifel erhoben haben, wie es betreffend die Uebertragung des Präsidiums der Gemeindschulpflege an den Vikar, dem sämmtliche Pfarrgeschäfte zu übergeben sind, zu halten sei, ob dieses nämlich Sache des Erziehungsrathes sei, oder dem Kirchenrathe zustehe, so ersucht der Kirchenrath den Regierungsrath um Wegleitung mit Rücksicht auf diesen Specialfall und verbindet damit zugleich das Ansuchen, es möchte letztere Behörde für Erlassung einer allgemeinen Vorschrift in dieser Beziehung besorgt sein.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, dem Kirchenrathe zu erwiedern:
I. In Bezug auf den vorliegenden Fall, sei es dem Erziehungsrathe überlassen, zu bestimmen, wem das Präsidium der Gemeindsschulpflege Oetweil übertragen werden solle.
II. In Bezug auf die grundsätzliche Entscheidung der von dem Kirchenrathe angeregten Frage, halte es der Regierungsrath für das Angemessenste, die Reglirung dieser Verhältnisse bei Gelegenheit der bevorstehenden Revision des das Volksschulwesen betreffenden Gesetzes & s. w. vorzunehmen.
[III.] Hievon wird dem Kirchenrathe und der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
