Schreiben an die Reg. von Waadt, betreff. die Rede des Großrathspräsidenten Herrn Dr. Bluntschli.
Es wurde ein Gutachten des Staatsrathes vom 29t. d. M. vorgelegt, betreffend das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Waadt hinsichtlich der letzten Eröffnungsrede des hierseitigen Großrathspräsidenten und die Eingabe dieses letztern über den gleichen Gegenstand.
Nach einläßlicher Berathung des Gegenstandes wurde hierauf mit Mehrheit beschlossen, die nachstehende Antwort an die Regierung von Waadt zu erlassen.
Tit.
Mit geehrtem Schreiben vom 20t. d. M. habt Ihr uns den Beschluß mitgetheilt, welchen der Große Rath Euers h.  Standes unter dem gleichen Tage nach Kenntnißnahme der Rede gefaßt hat, mit der von dem Präsidenten des Großen Rathes unsers Cantons die ordentliche Wintersitzung desselben am 15t. d. M. eröffnet worden ist.
Ihr habt dabei die Erwartung ausgesprochen, daß die competente Behörde unsers Cantons Euch unverzüglich die befriedigenden Erklärungen geben werde, welche sich verbündete und befreundete Staaten schuldig seien und daher den Wunsch geäußert daß wir unserm Großen Rathe Euere Mittheilung, sowie den von Euerm Großen Rathe gefaßten Beschluß vorlegen
Vor Allem aus glauben wir Euch nun bemerken zu sollen, daß Ihr Euch wohl über die Bedeutung des erwähnten Vortrages in einer nicht ganz richtigen Ansicht befindet. Nach dem Reglement unsers Großen Rathes und der bisherigen Uebung steht es nämlich dem jeweiligen Präsidenten desselben frei in der Anrede, durch welche die Sitzung eröffnet wird, seine individuellen Ansichten auszusprechen, wobei er wie jedes andere Mitglied überhaupt nur „die der obersten Landesbehörde geziemende Ehrerbiethung und die durch das collegialische Verhältniß gebothenen Pflichten nicht aus den Augen zu setzen.“ Eine solche Anrede kann daher nicht als der offizielle Ausdruk der Ansichten des Großen Rathes betrachtet werden, um so weniger, als sie nicht einmal in das Protokoll fällt
Uns selbst steht nach Verfassung und Gesetz in der von Euch  angedeuteten Beziehung keinerlei Einwirkung auf den Herrn Großrathspräsidenten zu, was Ihr selbst vorauszusetzen scheint, indem Ihr wünschet, unserm Großen Rathe vorgelegt werde.
Der Großrathspräsident hat jedoch, indem er in einer von sich aus an uns gerichteten Zuschrift sich ausführlicher über die Motive ausspricht, welche nach seiner Ansicht seine Äußerungen begründet haben, sich dahin erklärt, [„]daß seine Absicht nicht gewesen sei, die gegenwärtige Regierung des Waadtlandes zu beleidigen, noch der Ehre des Waadtländer-Volkes Schaden zu thun.“
Bevor Euere Zuschrift uns zugekommen war, hatte sich bereits unter dem 18t. d. M. unser Große Rath wieder aufgelöst und wir waren daher nicht im Falle, ihm dieselbe zur Kenntniß zu bringen. Solltet Ihr ungeachtet der Euch ertheilten Aufklärungen darauf beharren, so werden wir ihm dieselbe bei der nächsten Sitzung vorlegen.
Schließlich ergreifen wir u. s. w.
In Minderheit blieb hingegen der Antrag MHHerrn Regierungsrath Rüttimann auf die nachstehende Antwort.
Tit.
Euer geehrtes Schreiben vom 20t. d. konnte dem Großen Rathe unsers Standes nicht mehr vorgelegt werden, weil derselbe schon einige Tage früher aus einander gegangen war und erst im März 1846. wieder zusammentreten wird. 
Wir unserer Seits bedauern lebhaft, daß Herr Dr. Bluntschli als Präsident des Großen Rathes in seiner Eröffnungsrede die Zustände Euers Cantons auf eine Weise besprochen hat, die mit dem einem eidsgenößischen Mitstande schuldigen Rüksichten sich nicht verträgt. Wir bezweifeln nicht, daß die Aeusserungen, durch welche Ihr Euch verletzt fühlt, schon im Schoosse des Großen Rathes auch ohne äußere Veranlassung gerügt worden wären, wenn es üblich wäre und wenn die Geschäftsordnung Gelegenheit dazu darbieten würde, die Eröffnungsrede des Präsidenten zu beantworten. Uebrigens kann diese Rede durchaus nur als die individuelle Ansicht des Sprechenden keineswegs als der offizielle Ausdruk der Gesinnung des Großen Rathes, in dessen Protokoll sie nicht einmal aufgenommen wird, gelten, wie denn auch Herr Dr. Bluntschli selbst dieses ausdrüklich anerkennt und zugleich die Absicht das Volk des Cantons Waadt oder deßen Behörden zu beleidigen in Abrede stellt.
Indem wir hoffen, daß Ihr Euch bei diesen Erklärungen beruhigen werdet benutzen wir diesen Anlaß etc.
