Schrbn. an das eidg. Finanzdepartement wegen Erneuerung der Pulververkaufspatente.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. Brachmonat 1855.
Mit Schreiben vom 30. April übermacht das eidgenössische Finanzdepartement ein Verzeichniß der im hiesigen Kanton patentirten Pulververkäufer deren Patente mit dem 1. Heumonat d. Js. zu Ende gehen und deßhalb auf weitere 10 Jahre erneuert werden sollen. Dasselbe frägt sodann an, ob der Regierungsrath gegen die Erneuerung der Patente für den einen oder andern etwas einzuwenden habe.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß nach dem Ergebnisse der von den Statthalterämtern eingezogenen Berichte der Erneuerung der Patente an die im Verzeichnisse enthaltenen Personen nichts im Wege stehe, daß jedoch die Wittwe Barbara Baumann in Richtersweil und Heinrich Furrer in Fehraltorf auf die Erneuerung ihrer Patente verzichten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei hievon dem eidg. Finanzdepartement unter Rücksendung des eingelegten Verzeichnisses Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
