Entlassung Rosenberger als Adjunkt d. Statth. Amtes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herren Dr jur. Rosenberger, in Zürich, betreffend dessen Entlassung von der Stelle eines außerordentlichen Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
da sich ergeben:
In Eingabe vom 17. dieß macht der durch Regierungsbeschluß vom 14. Juni d. Js. mit der Nacharbeitung der von Adjunkt Diggelmann zurückgelassenen Pendenzen als Adjunkt ad hoc des Stathalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, delegirte Hr. Dr jur. Rosenberger die Mittheilung, daß er die bezüglichen Funktionen mit heutigem Tage [17. Oktober] beendigt haben werde,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1.Sei Hr. Dr jur. Rosenberger von der Stelle eines Adjunkten ad hoc des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, entlassen.
2. Sei derselbe laut Beschluß vom 14. Juni d. Js. für die Dauer seiner außerordentlichen Funktionen vom 23. Juni bis 17. Oktober nach Maßgabe der Besoldung von 3500 Fr. per Jahr zu honoriren.
3. Mittheilung an Dr Rosenberger, an die Finanzdirektion & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statth. Amtes Zürich, Abth. Strafsachen. 
