Auslieferung Maisen v. Somvix.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Anton Maisen, von Somvix - Graubünden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 27. Januar d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Anton Maisen von Somvix - Graubünden an die Regierung von Graubünden einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum schon am 18. Januar d. Js. an genannte Regierung ausgeliefert worden ist.“ 
