Ergebniß der Volksabstimmung v. 5. Juli. Ktsrathsbeschluß.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 13. Juli 1885 betr. Erwahrung des Ergebnisses der Volksabstimmung vom 5. Juli, lautend:
I. Die Referendumsvorlage:
Gesetz betr. die Thierarzneischule wird als vom Volke angenommen erklärt.
II. Von der Verwerfung der Referendumsvorlagen:
a. Verfassungsgesetz betr. Aenderung des Art. 5 der Verfassung des eid. Standes Zürich vom 18. April 1869;
b. Gesetz betr. die obligatorische Fortbildungsschule.
wird Vormerk genommen.
III. Hievon ist dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben; das Ergebniß der Abstimmung ist überdieß nach Bezirken & Gemeinden durch das Amtsblatt zu veröffentlichen –
geht an die Erziehungsdirektion zur Erledigung.
