Antwort an d. Bundesrath betr. die Ernennung des H[errn] [Charles] Berndeys z. Konsul d. Vereinigten Staaten.
Mittelst Zuschrift vom 8 d. Mts. zeigt der schweizerische Bundesrath an, daß laut einer Mittheilung der nordamerikanischen Gesandtschaft Herr Charles Berndeys von Missouri zum Konsul der Vereinigten Staaten in Zürich ernannt worden sei und verbindet damit die Einladung, denselben in Kenntniß setzen zu wollen, ob man hierorts sich veranlaßt sehe, gegen diese Persönlichkeit, da Herrn Berndeys der Ruf vorausgehe, daß er der Schweiz und ihren Institutionen sehr übel wolle, etwas in Erinnerung zu bringen u. was in letzter Beziehung allfällig anher zur Kunde gelangt sein dürfte.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, die fragliche Persönlichkeit sei dem hiesigen Handelsstande zur Zeit noch ganz unbekannt u. es sei daher der Regierungsrath nicht im Falle, irgend etwas Nachtheiliges über diesen neuen Konsul dem Bundesrathe mittheilen zu können.
