Diethelm Widmer, Abweisung ss. Gesuches um Entschädig. wegen ungesetzl. Verhafts.
In Sachen
des Diethelm Widmer, in Spitzen-Wädensweil,
betreffend Gesuch um Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhafts,
hat sich ergeben:
A. Petent welcher in dem Dangelmeier’schen Restitutionsprozeß wegen falschen Zeugnisses in Untersuchung gezogen, vom Schwurgericht jedoch freigesprochen wurde, stellt gestützt darauf, daß er „wegen einigen allgemein im Gespräch geäußerten unschuldigen Worten“ vom 8. April bis 20. Juni im Untersuchungsverhaft und 4 Tage auf der Anklagebank habe sitzen und seine kranke Frau fremder Beihülfe überlassen müssen, fordert für 
Zeitversäumniß
Fr.
315.
–
für Verpflegungskosten seiner Frau ferner
“
55.
–
u. schließlich eine Genugthuungssumme von 
“
330.
–
welche Forderung im Gesammtbetrage von
Fr.
700.
–
er um[so] gerechtfertigter halte, als ja auch dem Dangelmeier eine bedeutende Summe für un-  schuldig ausgestandener Haft zuerkannt worden sei.
B. Die Staatsanwaltschaft spricht sich in ihrem Gutachten vom 31. Juli dahin aus, daß von einer Entschädigung an Widmer keine Rede sein könne, so lange man nicht jedem Freigesprochenen eine Entschädigung wegen allfällig ausgestandenen Untersuchungsverhaftes geben wolle. – Der Punkt, um den es sich bei der Klage auf falsches Zeugniß gegen Widmer gehandelt, sei keineswegs so aufgeklärt worden, daß sich etwa dessen Nichtschuld evident ergeben hätte. Die Staatsanwaltschaft sei nach wie vor der Ansicht, Widmer habe in dem eingeklagten Punkte aus Gefälligkeit gegen Streuli so deponirt, wie es geschehen, oder dann müßte zum Mindesten ein Irrthum des Widmer vorliegen, wie er auch in andern Punkten sich nachträglich mit Vergeßlichkeit ausgeredet habe, wofür aber der Staat nicht verantwortlich sein könne.
Es kommt in Betracht:
Der Art. 7 der Verfassung, auf den Petent allein sich berufen könnte, findet hier keine Anwendung; die Thatsache, daß Petent von der gegen ihn erhobenen Anklage freigesprochen worden ist, macht den Verhaft, den er aus-  zustehen hatte, nicht zu einem „ungesetzlichen“ im Sinne jener Verfassungsbestimmung. Es kann daher seinem Gesuche nicht entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
