Schreiben des schweiz. Handelsdepartements betr. Vorschläge für die Wiederbesetzung der durch den Rücktritt des Hrn. Loubier erledigte Consulatstelle in St. Petersburg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Juli.]
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement zeigt mit Kreisschreiben vom 19t dieß an, in Folge Rücktritts des Herrn Franz Loubier sei das schweizerische Konsulat in St. Petersburg erledigt und ladet die Regierung zu Hinterbringung von Vorschlägen für die Wiederbesetzung dieser Stelle ein, in der Meinung, daß wenn bis Mitte künftigen Monats August keine solchen einlangen, das Departement annehme, der Stand Zürich sei nicht im Falle, solche Anträge zu stellen.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
