Kreisschreiben an die evangel. reformirten Stände betr. die Wahl eines reformirten Pfarrers in Luzern.
Durch Kreisschreiben vom 27. Dezember wurden den betreffenden evangelischen u. paritätischen Ständen die Anmeldungen mitgetheilt, welche, nach stattgehabter Ausschreibung der Pfarrstelle an der reformirten Gemeinde in Luzern, beim hierseitigen Kirchenrathe eingegangen sind, u. es wurden die Stände ersucht, in Uebereinstimmung mit Art. 2 des von denselben genehmigten Verfahrens innerhalb 3 Wochen die Namen derjenigen Candidaten, welche sie noch vorzuschlagen im Falle wären, dem hierseitigen Regierungsrath zur Kenntniß zu bringen. Gleichzeitig werde den Ständen auch ein Vorschlag zur Regulirung der Besoldungsverhältnisse gegenüber der Familie des verstorbenen Pfarrers u. gegenüber dem Pfarrverweser hinterbracht.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet nun: Dieses Kreisschreiben sei nunmehr nach Ablauf von 4 Wochen von den Regierungen der h. Stände Bern, Basel-Stadt, Baselland, Aargau, Thurgau, Neuenburg u. Schaffhausen beantwortet worden; dagegen seien Antworten nicht eingekommen von Appenzell A/Rh. u. Waadt. Aus den Antworten jener erstgenannten Stände ergebe  sich, daß Schaffhausen und Basel-Stadt die Candidatenliste je noch um einen Namen zu vermehren im Falle seien, indem von der ersten dieser Regierungen noch Herr Pfarrer G. Bürgi von Schaffhausen und von der zweiten Herr Christoph Friedrich Eppler von Basel vorgeschlagen werde.
Dem Vorschlage betreffend die Regulirung der Besoldungsverhältnisse haben diese sämmtlichen Stände, die das Kreisschreiben erwiedert haben, ihre Zustimmung ertheilt u. es sei derselbe somit, zumal das Stillschweigen der zwei Regierungen, welche nicht geantwortet haben, wol als Zustimmung aufgefaßt werden dürfe, zum Beschlusse erhoben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
1. Gemäß den Bestimmungen 3 u. 4 des festgestellten Verfahrens sei nunmehr den Ständen die von Baselstadt und Schaffhausen vermehrte Wahlliste mitzutheilen, u. es seien dieselben zu ersuchen, zu Theilnahme an der Wahl des reformirten Pfarrers in Luzern, für welche vorläufig auf Montag den 16. Februar Tag angesetzt werde, einen Abgeordneten zu bezeichnen und von dieser Bezeichnung der hierseitigen Regierung Mittheilung zu machen, wobei es die  Meinung habe, daß die Abgeordneten von dem hierorts zu bezeichnenden Mitgliede noch besonders eingeladen werden.
Gleichzeitig seien die Stände davon in Kenntniß zu setzen, daß die reformirte Gemeinde in Luzern durch einstimmigen Beschluß das Gesuch an den hiesigen Regierungsrath zu Handen der betreffenden Stände gerichtet habe, es möchte der jetzige Pfarrverweser Herr Pfarrer Tschudi zu ihrem Seelsorger gewählt werden und daß der Regierungsrath von Luzern durch ein Schreiben an dieselbe Behörde jenes Gesuch unterstützt habe.
Dabei ist den Ständen davon Mittheilung zu machen, daß die Stände Bern, Baselstadt, Baselland, Schaffhausen, Aargau, Thurgau und Neuenburg dem hierseitigen Vorschlag betreffend die Regulirung der Besoldungsverhältnisse gegenüber der Familie des verstorbenen Herrn Pfarrer und gegenüber dem Pfarrverweser ihre Zustimmung ertheilt haben u. daß demgemäß jener Vorschlag als zum Beschlusse erhoben betrachtet werde.
2. Dem Kirchenrathe wird von der Genehmigung dieses Vorschlages Kenntniß gegeben. Derselbe wird ferner eingeladen, der reformirten Gemeinde in Luzern gemäß Art. 4 des Verfahrens die Mittheilung von den weitern Vorschlägen der Regierungen von Basel-Stadt u. Schaffhausen zu machen,  damit sie allfällig ihre Bemerken darüber zu machen im Falle seien.
3. Der Regierung von Luzern wird davon Kenntniß gegeben, daß die Wahl des reformirten Pfarrers vorläufig auf Montag den 16. Februar angesetzt werde u. dieselbe ersucht, dem hierseitigen Abgeordneten gefälligst eine Lokalität zu bezeichnen, in welcher der Wahlakt passend vorgenommen werden könne.
4. Als Abgeordneter für den hierseitigen Stand sei bezeichnet Herr Regierungspräsident Dr Zehnder. Demselben sind die dießfälligen Akten zuzustellen.
5. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
