Ertheilung des Cantonsbürgerrechtes an die heimathlose Rosina Welti zum Behuf der Verehelichung mit Johannes Pfenninger, Schuster aus dem Gyrenbad.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, betreffend das Gesuch des Johannes Pfenninger, Schuster aus dem Gyrenbad bey Hinweil, um Ertheilung des  Cantonalbürgerrechtes an die Heimathlose Rosina Welti zum Behuf seiner Verehelichung mit derselben; 
In Berücksichtigung der Wünschbarkeit, die Zahl der im Canton sich aufhaltenden heimathlosen Personen möglichst zu vermindern, beschloßen:
1.) Der heimathlosen Rosina Welti wird unter der bestimmten Voraussetzung und Bedingung, daß der Stillstand und Gemeindrath Hinweil zur Verehelichung derselben mit dem Schuster Johannes Pfenninger, ihre Zustimmung geben, das hiesige Cantonsbürgerrecht ertheilt, und soll ihr zu diesem Behuf der gegenwärtige Beschluß als eine die Stelle des Heimathscheins vertretende Urkunde zugestellt werden.
2.) Bey Verehelichung der Welti mit dem Pfenninger solle die durch §. 22. des Gesetzes über den Erwerb der Bürgerrechte bezeichnete Einzugsgebühr aus der Staatscaßa auf Rechnung des Credites für Unterstützungen bezahlt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern, und dem Statthalteramte Hinweil  unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Urkunde für die Welti zugestellt.
