Beschluß, betreff. Duldung der Frau A. M. Hablützel in Trüllikon.

Iussu Præsidii
Actum den 9. November 1845.
Der Regierungsrath hat
Nachdem sich ergeben:  
1. Es beschwere sich Frau A. Maria Hablützel von Trüllikon, daß sie, obwohl Gemeindsbürgerinn, ohne alle Mittel der Subsistenz aus der Gemeinde weggewiesen worden sei.
2. Ueber ihre Verhältnisse erkläre sie, vor ungefähr 6. Jahren habe sie, ursprünglich eine Bernerinn, einen Bürger von Trüllikon in Bern geheurathet. Dieser habe sie bald nachher böswillig verlassen und nebst einem Kinde, das später gestorben, dem Schiksale preis gegeben. Im Laufe der Zeit, nämlich Ao. 1844. habe sie, ohne zu wissen, ob ihr Mann noch am Leben sei, von einem Waadtländer ein Kind bekommen, über dessen Status sie keine Klage erhoben, weil man ihr gesagt, daß, da sie verheurathet sei, das Kind dem ehelichen Vater folge.
Im Oktober h. a. sei sie mit dem Kinde von Bern weggewiesen worden, weil Letzteres keinen Heimatschein habe. Sie bestrebe sich nun irgendwo einen Platz zu suchen, glaube aber, sie könnte in Bern, wo sie Verwandte und Bekannte habe, am besten mit ihrem Kinde sich durchbringen, allein sie bedürfe dazu Heimatscheine für sich und das Kind, sowie auch Reiseunterstützung, welches alles ihr verweigert werde.
3. Es liege vor:
a
Ein Attestat der Central-Polizei von Bern d. d. 8. Oktbr. 1845. daß ihr Heimatschein dem Statthalteramte Andelfingen durch die Post sei übersandt worden.
b.
Eine Bescheinigung des Unterstatthalters v. Bern d. d. 6ten  November 1844. daß sie ihre Schwangerschaft angezeigt habe.
in Berüksichtigung:
1. Daß die Beschwerdestellerinn Bürgerinn von Trüllikon ist,
2. Daß einstweilen dasselbe von dem Status des Kindes gesagt werden muß, weil es während der Ehe geboren und durch kein gerichtliches Urtheil ein anderer Vater ausgemittelt wurde;
verfügt:
Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, den Gemeindrath Trüllikon sofort aufzufordern;
a.
Der Frau Hablützel und dem Kinde, sofern erstere es verlangt, Aufenthalt in der Gemeinde zu gestatten.
b.
sich zu erklären, ob er das Bürgerrecht des Kindes anerkenne oder nicht
c.
Im erstern Fall zu entscheiden, ob er das Kind in der Gemeinde versorgen oder der Mutter nebst einem Heimatschein für sie und das Kind verabfolgen wolle;
im Fall der Nichtanerkennung aber die erforderlichen Schritte gegen den angeblichen Schwängerer zu thun.
Im Fernern hat das Statthalteramt dafür zu sorgen, daß allfällige Streitigkeiten beförderlich auf dem gesetzlichen Wege behandelt werden.
