Explosionsschaden, [Mathias] Weber, in Ossingen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 29. Oktober v. Js., Abends 9 1/2 Uhr hat in Ossingen in dem unter No 120 a. c. als 1 Wohnhaus, Scheune & Waschhaus für 7000 Fr. assekurirte Gebäude des Hrn. Mathias Weber, Gemeindrathspräsident, daselbst, ein[e] Explosion stattgefunden.
Die Frau des Eigenthümers hatte an jenem Abend im Kochherde Birnenmost zum Einsieden ob & vor dem Schlafengehen noch etwas Holz zugelegt, um über Nacht das Feuer zu unterhalten. Kurze Zeit nach diesem Holz zulegen erfolgte dann eine Explosion mit starkem Knall & unter Verbreitung von Pulvergeruch. Es wird vermuthet, das nachgelegte Stück Holz habe eine Sprengladung enthalten. Verschiedene Nachbarn, die durch den heftigen Knall herbeigelockt worden waren, bestätigten die Behauptung der Frau Weber, daß die Explosion einen Pulvergeruch zurückgelassen habe. In Folge dieser Explosion wurde der eiserne Kochherd arg beschädigt, einige Fensterscheiben zertrümmert & die Küchendecke durch den fortgeschleuderten Birnensaft arg beschmutzt. Der dießfalls dem Gebäude verursachte Schaden ist von Kreisschätzer Landolt auf 75 Fr. geschätzt worden.
Mit Eingabe vom 14. Januar d. Js. stellt nun der  Geschädigte das Gesuch, es möchte ihm dieser Schaden durch die kant. Brandassekuranzanstalt vergütet werden.
Der vom Statthalteramt Andelfingen mit gewohnter Sorgfalt geführten Untersuchungen ist es nicht gelungen, die Entstehungsursache der Explosion sicher festzustellen & die Urheberschaft derselben zu ermitteln, das bezügliche Verfahren wurde deshalb auch von der Staatsanwaltschaft mit Genehmigung der Direktion der Justiz & Polizei sistirt.
Da der in Frage stehende Sachschaden durch Explosion verursacht worden ist, so liegt es nicht in der Kompetenz der Finanzdirektion, dessen Vergütung zu bewilligen, sondern steht, gemäß § 4, Satz 2 des Brandassekuranzgesetzes etc. der Entscheid über die Frage der Vergütung dem Regierungsrathe zu.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Präsident Weber, in Ossingen ist der an seinem Gebäude No 120 a. c. daselbst assekurirt als 1 Wohnhaus, Scheune & Waschhaus für 7000 Fr. durch die am 29. Oktober 1883 stattgefundene Explosion entstandene Schaden, durch die kant. Brandaseku-  ranzanstalt im vollen Betrage der Schadensabschätzung mit 75 Fr. nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen zu vergüten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ossingen für sich & zu Handen der Geschädigten durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
