Beschluß betr. das Entschädigungsbegehren der Schuldenschreiber für theilweise Fortsetzung ihrer Funktionen.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das Entschädigungsbegehren der sämtl. zürcherischen Schuldenschreiber,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 31. Dezember vor. Js. stellt Herr Schuldenschreiber Meier in Bülach im Namen u. aus Auftrag  des Collegiums der Schuldenschreiber das Gesuch an das Obergericht, es möchte dasselbe beim Regierungsrathe dahin wirken, daß die Schuldenschreiber für ihre obliegende Verrichtungen vom 1 Januar 1872. bis zur gänzlichen Abwicklung der zu dieser Zeit anhängigen Betreibungen – voraussichtlich bis Martini 1872. – u. die damit nothwendig verbundenen Auslagen und Opfer gebührend entschädigt werden.
Herr Meier führt dießfalls an:
Durch die Annahme des neuen Schuldbetreibungsgesetzes unterm 29. October 1871. seien die Schuldenschreiber in der That ihres Amtes enthoben, zugleich aber verpflichtet worden, einen Theil der anhängigen Betreibungen zu Ende zu führen, während sämtliche neue Bestrebungen u. ein Theil der alten an die Gemeindammänner übergegangen seien. Nun liegt es in der Natur des zu beobachtenden Verfahrens u. der Uebergangsperiode vom alten in den neuen Rechtstrieb, daß die Schuldenschreiber bis gegen Martini 1872. einen großen Theil der Zeit u. die gleichen Räumlichkeiten der Abwicklung der Geschäfte widmen müssen, während die Einnahmen ganz verschwindend klein seien, indem sie nach genauer Berechnung in den kleinern Bezirken nach Abzug der Auslagen 120 frs. nicht übersteigen, in den größern 280 Fr. nicht erreichen.
Nun könne es aber nicht in der Absicht des Staates liegen, langjährige Beamte auf diese Weise für ihre Bemühungen abzufinden, sondern vielmehr für diese Zeit eine Entschädigung gerechtfertigt sei, um so mehr als die bisherigen Einnahmen keineswegs der Art gewesen seien,  daß sie für diese Zeit gratis dem Staate dienen könnten.
– , auf den Antrag der verordneten Commission, –
beschlossen:
1. Dem Petenten wird erwiedert, der Regierungsrath könne auf ihr Gesuch nicht eintreten, weil der § 198. des neuen Schuldbetreibungsgesetzes die Schuldenschreiber zur Fortführung ihrer Funktionen für eine gewisse Zeit noch verpflichte, ohne von einer bezüglichen Entschädigung zu sprechen, weil ferner durch die vom Obergericht zu Vollziehung des neuen Schuldbetreibungsgesetzes erlassenen Verordnungen diese Funktionen der Schuldenschreiber wesentlich erleichtert worden sei, u. weil endlich der Regierungsrath in den den Schuldenschreibern noch zufallenden Gebühren eine angemessene Entschädigung für diese so wesentlich erleichterte u. einfach gewordene Amtsführung erblicken müsse. Uebrigens bleibe den Petenten freigestellt, durch Rücktritt vom Amte sich ihrer Funktionen zu entledigen. (§ 53. des Wahlgesetzes).
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
