Bewilligtes Gesuch einer Schaar Flüchtlinge [Villinger] nach Hause zurückzukehren.
Nach Einsicht eines vom Bezirksamt Villingen unterzeichneten und vom dortigen Militärkommando visirten Ausweise für Ignaz Schwank von Gömingen und nach Anhörung des von ihm vorgebrachten Gesuches 100. in Illnau befindlicher Mann Villiger-Bürgerwehr zu gestatten nach Hause zurückzukehren, da dieselben durchaus nichts zu gefährden haben,
hat der Regierungsrath beschlossen:
Herren Statthalter Müller zu beauftragen diese Abtheilung unter der ihnen zugegebenen Escorte sofort an die Grenze marschiren zu lassen, damit dieselben mit dem Gesuchsteller Ignaz Schwank nach Hause zurückkehren können. 
