Abgew. [Revisions] Gesuch des [Heinrich] Bachofner v. Fehraltorf betr. Entlassung v. d. Vormundschaft.
In Sachen des Heinrich Bachofner von Fehraltorf, –
betreffend Entlassung von der Vormundschaft
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon hat den Bachofner unterm 31 März 1854 wegen Geistesschwäche unter Vormundschaft gestellt und es wurde a-eine gegen-a eine gegen diesen Beschluß erhobene Beschwerde von dem Regierungsrathe unterm 15t. Juni 1854 abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 22 Juni d. Js stellt nun  Bachofner das Gesuch um Revision dieses Beschlusses & verlangt eine ärztliche Untersuchung im Kantonsspital über seine geistigen Kräfte sowie die Einholung eines Zeugnisses von Herrn Dr. Billeter in Pfäffikon, welcher ihn wiederholt behandelt habe. Im Weitern bemerkt der Revisionspetent: Die von dem Bezirksarzte vorgenommene Expertenuntersuchung sei nur eine einseitige & oberflächliche gewesen, einzelne Mitglieder des Gemeindrathes seien gegen ihn feindlich gesinnt; er habe sich ohne Fonds ein kleines Vermögen erworben & hätte noch mehr erwerben können, wenn er nicht auf gewaltthätige Weise daran gestört worden wäre, er betreibe nun die Schneiderei & bringe sich auch hier durch, ohne irgend Jemand zu belästigen. Wegen der Vorwürfe, welche er dem Gemeindrathe gemacht, sei er von diesem verklagt & von dem Gerichte gebüßt worden. Gegen einen geistesschwachen Menschen, welcher nach den Angaben des Gemeindrathes keine Beurtheilungskraft besitze, sich selbst zu regieren, hätte jener nicht a-be-a klagen sollen & ebenso hätten die Gerichte ihn für unzurechnungsfähig erklären & nicht bestrafen müssen, wenn sie ihn für geistesschwach oder blödsinnig gehalten hätten.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt, er  halte es immer noch für gerechtfertigt, daß Bachofner unter Vormundschaft verbleibe & verweist diesfalls lediglich auf die frühern Akten & auf die Gründe, welche der Regierungsrath in seinem Beschluße aufgestellt hatte.
Da in dem vorliegenden Revisionsgesuche keine neuen Momente enthalten sind, welche eine Abänderung des frühern Beschlusses rechtfertigen könnten,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Es sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen, habe dagegen Bachofner die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung a, an Bachofner; b, an den Gemeindrath Fehraltorf; c, an den Bezirksrath Pfäffikon; d, an die Direktion der Justiz.
