Behandlung u. Genehmigung des v. der Direktion der schweiz. Nordbahn eingereichten Entwurfes v. Polizeivorschriften zum Schutze der Nordbahn.
Der Regierungsrath hat nach Berathung der von dem Polizeirathe vorgelegten Polizeivorschriften zum Schutze der schwei-  zwischen Nordbahn und ihres Betriebes.
beschloßen:
I. Sind dieselben genehmigt, wie folgt:
Polizei-Vorschriften.
zum
Schutze der schweizerischen Nordbahn und ihres Betriebes.
Gestützt auf §. 6. der Konceßion vom 19t. Juni 1845. werden hiermit folgende polizeilich Vorschriften zum Schutze der Schweizerischen Nordbahn und ihres Betriebes zur öffentlichen Kenntniß gebracht.
§. 1.
Allen nicht zum Eisenbahnbau oder Betriebsdienste gehörenden Personen ist verboten, die Bahn und die dazu gehörenden Bahnhöfe, Stations und Ausweisplätze, Gräben, Böschungen und Dämme zu betreten, daselbst sich aufzuhalten, zu reiten, mit Wagen oder Schubkarren zu fahren, Vieh zutreiben oder zu weiden, zu grasen u. s. w. oder Gegenstände daselbst wenn auch nur auf kurze Zeit, abzulegen.
§. 2.
Nur an den als Uebergänge bezeichneten Stellen darf die Bahn von Fußgängern, Reitern und Wagen überschritten werden, aber nicht bevor die Schranken [Barrieren] von dem Bahnbediensteten geöffnet worden sind.
§. 3.
Bei dem Transport von Vieh auf den erlaubten Uebergängen ist strenge darauf zu achten, daß Pferde und Hornvieh geführt und das Schmalvieh mit möglichster Vorsicht über die  Bahn getrieben werde.
Mit Wagen soll nur in Schritt aber ohne irgend einen Aufenthalt über die Bahn gefahren werden Pflüge, Eggen, sowie Baumstämme und ähnliche Gegenstände dürfen nur mit unterlegten Schleifen oder auf Wagen über die Bahn gefahren werden.
§. 4.
Fuhrwerke, Reiter, Lastthiere und Viehherden, welche bei gesperrten Barrieren ankommen, haben, bis dieselben durch einen Bahndiener geöffnet werden, bei den eigens hiefür aufgestellten Pfählen, oder wo diese mangeln, in einer Entfernung von wenigstens 20. Schritten von den Bahnübergang zu halten, um dann nachher, wenn die Barrieren wieder geöffnet und die Ueberfahrt vom Bahnwärter gestattet wird, in gleicher Reihenfolge, wie sie angekommen sind, über die Bahn zufahren. Fußgänger dürfen zwar bis zur Schranke vortreten, aber ohne dieselbe zu berühren.
§. 5.
Wenn zwei oder mehrere Fuhrwerke zu gleicher Zeit und auf der gleichen Seite von der Bahn [an?] eines Uebergangsstelle ankommen, so hat der Bahnwärter zu bestimmen,  in welcher Reihenfolge sie sich aufzustellen und über die Bahn zu fahren haben. In Fällen, wo auf beiden Seiten der Bahn Fuhrwerke, Lastthiere, Viehherden u. s. w. an der Uebergangsstelle angekommen und aufgestellt sind, haben diejenigen auf der rechten Seite der Bahn [vom Hauptbahnhof Zürich in der Richtung nach Basel und Aargau gerechnet] jedesmahl zuerst die Bahn in der festgesetzten Reihenfolge zu paßiren und erst wenn diese die Bahn  im Rüken haben, sollen die Fuhrwerke Viehherden etc. der linken Seite die Bahn überschreiten, so daß unter keinen Umständen eine Kreuzung der Fuhrwerke etc. auf der Bahn selbst Stattfinden kann.
§. 6.
Einfache Uebertretungen der in den §§. 1–6. enthaltenen Bestimmungen, sowie das eigenmächtige Oeffnen oder Uebersteigen der Schranken, das Besteigen oder Ueberschreiten der Einfriedungen der Bahn und der Stationshöfe, Wächterhütten u. s. f. sind mit einer Ordnungsbuße von 1–8. Frkn. zu Handen des Staates zu belegen; – in schwerern Fällen findet Ueberweisung an das zuständige Gericht statt. Der Betrag der Ordnungsstrafe wird in jedem einzelnen Falle von der Bahnpolizei bestimmt und ist von dem Fehlbaren gegen Bescheinigung  [in welcher die Art der Uebertretung bezeichnet werden muß] sofort zu beziehen. Gegen die Strafverfügung der Bahnpolizei ist der Rekurs an das Statthalteramt zuläßig.
§. 7.
Beschädigungen der Bahn und Frevel an derselben oder ihrer Zugehörungen, an Wagen, Schranken, Einfriedungen, Signalen, Bahnwärterhütten u. s. f. sowie das legen von Steinen oder sonstigen hindernden Gegenständen auf die Bahn u. s. w. sind dem zuständigen Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
§. 8.
Die Bahnbediensteten sind berechtigt, solche Personen,  die sich einer Uebertretung dieser Verordnung schuldig machen und welche ihren Aufforderungen nicht Folge leisten, festzunehmen, oder auch sich eines denselben angehörenden Pfandobjektes zur Ablieferung an die zuständige Polizeibehörde zu versichern; denselben steht ferner das Recht zu, zur Aufrechthaltung des Bahnschutzes, nöthigenfalls die Hülfe der Ortspolizeibehörden und der Cantonalpolizei anzurufen.
§. 9.
Die mit der Bahnpolizei beauftragten Bediensteten sollen eine Uniform tragen, und von dem Bezirksrathe auf ihre Dienstinstruktion ins Handgelübde genommen werden. Sie stehen innerhalb des ihnen durch diese Verordnung angewiesenen polizeilichen Geschäftskreises hinsichtlich ihres amtlichen Charakters den Cantonalpolizeibediensteten gleich
Zürich den 25t. November 1846.
Die Direction
der schweiz. Nordbahngesellschaft.
I. Vorstehende Verordnung ist genehmigt und soll auf geeignete Weise zur öffentlichen Kenntniß werden.
II. Sind dieselben dem Bezirksrathe Zürich und der Direktion zuzustellen und in’s Amtsblatt aufzunehmen.
III. Sind auch die Lokomotivführer und die Oberkondükteure durch den Bezirksrath in’s Handgelübde zu nehmen.
IV. Wird die Direktion eingeladen, so beförderlich als möglich die Instruktion für die Bahnwärter laut §. 6. der  Conzeßion vorzulegen.
V. Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich und der Direktion Kenntniß gegeben. 
