Aufenthaltsbewilligung für den polit. Flüchtling Jos. Lang v. Endingen G. Baden.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Jos. Lang von Endingen, Großh. Baden, politischen Flüchtlings gegenwärtig in Zürich betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls;
da sich ergeben:
A. Petent, welcher sich wegen seiner Betheiligung an der letzten badischen Revolution [als Civil-Commissär für den Bezirk Kenzingen] habe flüchten müssen, stelle das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kantone.
B. Die Herren Brecker u. Cie in Zürich Alder Zimmermeister in Zürich haben für den Petenten eine Personalkaution von 400. Frkn. geleistet. 
beschlossen:
I. Sei dem Petenten immerhin unter Vorbehalt der Verfügungen des Bundesrathes hinsichtlich der Gestattung des Asyls der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig auf die Dauer von sechs Monaten unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. daß er sich ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme.
b. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
c. daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern, als an dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht oder endlich beides zugleich zur Folge hätte.
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe oder je nach Umständen des Entzugs des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath letzterm unter Rücksendung der Akten. 
