Gede Winkel. Bewilligung zum Verkauf e. Waldparzelle.
Mit Eingabe vom 1. d. Mts. stellt die Vorsteherschaft Winkel bei Bülach das Gesuch um Bewilligung zum Verkaufe der zwei Gemeindswaldparzellen im Egnet mit einem Flächeninhalt von zusammen 1 1/4 Juchart. Sie begründet dieses Gesuch mit dem geringen Flächeninhalt u. der daherigen erschwerten Bewerbung dieser beiden Waldstücke, sowie mit der ca 11 3/8 Jucharten betragenden Walderwerbung der letzten 10 Jahre.
Da die für die Zweckmäßigkeit u. Zulässigkeit des Verkaufs von der Vorsteherschaft angeführten Gründe nach dem Berichte des Oberforstamtes richtig sind u. die Gemeinde sich seit langer Zeit große Mühe gibt, ihre im Ganzen sehr parzellirte Waldung zu arrondiren,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Es sei der Gemeinde Winkel die Bewilligung zum Verkaufe der beiden ca 1 1/4 Juchart haltenden Waldparzellen im Egnet ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Oberforstamtes.
