Der Herr Bezirksrichter F. Pestalutz in Zürich lehnt die Nahmens der Staatsanwaltschaft übertragene Prozeßführung gegen J. Zuppinger von Männedorf ab.
Da Herr Bezirksrichter F. Pestalutz mit Schreiben d. d. 12. d. M. berichtet, daß ihm seine Amtsverrichtungen unmöglich machen, die Stelle der Staatsanwaltschaft in dem Prozeße gegen J. Zuppinger von Männedorf zu vertreten, so wird dem Herrn Staatsanwalt davon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, einen andern Stellvertreter vorzuschlagen, von dem man auf eingezogene Erkundigungen hin zum voraus annehmen darf, daß er dem Rufe folgen werde.
