Prolongation d. Amtsführung d. Staatsanwalt Dr Kappeler.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Entlassung des Hrn. Dr Kappeler von der Stelle eines ersten Staatsanwaltes,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion und im Einverständniß mit der Staatsanwaltschaft, speziell mit Hrn. Dr Kappeler,  
beschlossen:
I. Die Amtsdauer des Hrn. Dr Kappeler als erster Staatsanwalt wird bis zum 31. Jenner 1880 prolongirt und Hrn. Dr Kappeler erst auf diesen Zeitpunkt entlassen, immerhin in der Meinung, daß derselbe in der Eigenschaft als außerordentlicher Staatsanwalt noch die Prozedur des a. Sanitätssekretär Schwarz vor Schwurgericht durchführe.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an die Direktion der Justiz & Polizei & an das Obergericht mit nachstehendem Schreiben:
In Ergänzung unseres Schreibens von vorgestern haben wir die Ehre Ihnen zu melden, daß der Regierungsrath heute die Amtsdauer des Hrn. Dr Kappeler als ersten Staatsanwaltes bis 31. Jenner verlängert hat, somit Hr. Kronauer seine neue Stellung als erster Staatsanwalt ebenfalls auf 1. Februar antreten wird. Herr Kappeler wird überdieß in der Eigenschaft als außerordentlicher Staatsanwalt noch die Prozedur des a. Sanitäts-Sekretär Schwarz vor Schwurgericht durchführen.
Genehmigen Sie etc.
