Rekurs Buser v. Aarau betr. Fortbetreibung des Feilträgerberufs ohne Patent.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Friedrich Buser von Aarau, betreibt in Zürich seit einer Reihe von Jahren den gewerbsmäßigen Ankauf von getragenen Kleidern. Bei dem dießjährigen Einkaufe wurde nun dem Buser durch das Polizeikommando aufgegeben, sich bei der Ausübung dieses Gewerbes an die Bestimmungen des Gesetzes betr. die Gewerbe der Pfandleiher & Feilträger vom 21. Mai 1882 zu halten. 
Hierüber beschwert sich Buser mit Eingabe vom 6. Mai beim Regierungsrathe, indem er darzuthun versucht, daß die Art & Weise des bisherigen, schon jahrelangen ungestörten Geschäftsbetriebes im bloßen Ankauf von Kleidern mit dem Begriffe des Gewerbes von Pfandleihern, Feilträgern etc. nichts gemein habe & mit demselben nicht wohl verglichen werden könne, zumal Petent seinen Wohnsitz in Aarau habe, woselbst er die eingekauften Kleider wieder zum Verkaufe ausbiete.
B. Das Polizeikommando zur Vernehmlassung eingeladen, äußert sich folgendermaßen:
Es unterliege durchaus keinem Zweifel, daß der gewerbsmäßige Ankauf getragener Kleider, wie der Rekurrent denselben seit Jahren auf hiesigem Platze betreibe, mit dem Feilträgergewerbe identisch sei, wenn auch der Absatz der hier eingekauften Waaren außer unserm Kanton erfolge. Mit der staatlichen Bewilligung, von welcher die Betreibung des Feilträgergewerbes abhängig gemacht werde & mit den zu führenden Geschäftsbüchern, welche man von dem Feilträger gestützt auf das Gesetz vom 21. Mai 1882 verlange, wolle man nicht so fast den Verkauf als gerade den Ankauf & damit den Ursprung der Waaren kontroliren. Dieser Kontrole wolle  sich nun der Rekurrent entziehen, während gerade bei solchen Händlern, die ihren Absatz nicht auf dem Platze haben, erfahrungsgemäß am meisten unrecht erworbenes Gut abgesetzt werde. Aus dem Umstande, daß Buser sein Gewerbe in Zürich unbehelligt betreibe, lasse sich kein Recht für ihn ableiten, zudem sei das bezügliche Gesetz erst seit 3 Jahren in Kraft.
Im Wesentlichen aus den vom Polizeikommando angeführten Gründen,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Beschwerde des F. Buser wird abgewiesen & es hat Rekurrent bei Betreibung seines Gewerbes auf hiesigem Platze die Vorschriften des Gesetzes betr. die Gewerbe der Pfandleiher, Feilträger & Gelddarleiher vom 21. Mai 1882 genau zu beachten.
II. Mittheilung an Buser unter Bezug der Ausfertigungsgebühr & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zur Eröffnung an das Polizeikommando.
