Schrbn. an die Reg. v. Zug betr. die Aufnahme des J. [Joseph] Elsener v. Menzingen in die hies. kant. Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 7 d. Mts. stellt die Regierung von Zug das Ansuchen um Aufnahme des Joh. Joseph Elsener von Menzingen an die hiesige Kantonalstrafanstalt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Es se die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, ermächtigt, über die Aufnahme des Elsener in die hiesige Strafanstalt einen Vertrag in dem Sinne abzuschließen, daß sich die betreffende Kantonsbehörde von Zug verpflichte, für denselben, ohne Abzug des Arbeitsverdienstes ein jährliches Kostgeld von fcs. 200 u. zwar je im Januar für das vorhergehende Jahr zu be-  zahlen.
II. Mittheilung a an die Regierung von Zug; b an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, zur Vollziehung.
