Nachträge zu der Tagsatzungs-Instruction.
In Folge neulich eingegangener Acten, wurden heute zu der Tagsatzungs-Instruction noch mehrere Zusätze über nachfolgende Gegenstände gemacht:
Zu §. 36. Instruction über das Weggeldsbegehren des Standes Freyburg.
Zu §. 43. Instruction über Besetzung des Consulates zu Rio Janeiro.
§. 45. über Ausdehnung der Freyzügigkeit mit Oesterreich. 
Und endlich über die Beschwerde von katholisch Glarus gegen den Beschluß der Landsgemeinde betreffend eine Verfaßungsrevision.
