Intervention betr. Erklärung Keller-Rordorf in Mexiko üb. e. Testament.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. a. Oberrichter Gwalter in Zürich, Namens der Erben des verstorbenen Karl August Rordorf von Zürich,
betreffend Gesuch um diplomatische Vermittlung einer Erklärung seitens des Jakob Christof Kel-  ler-Rordorf in Cacaokuatan Soconusco Mexiko,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unterm 2. Oktober 1880 haben wir in der Nachlaßangelegenheit des Karl August Rordorf von Zürich Ihre gefäll. Dazwischenkunft in Anspruch genommen um durch das Mittel des schweiz. Konsulates in Mexiko dem Hrn. Jakob Christof Keller-Rordorf von Neukirch, Kanton Thurgau, wohnhaft bei seinem Sohne H. Keller-Rigaud in Cacaokuatan Socanusco, in Mexiko:
1. den seine Frau, Pauline Keller, geb. Rordorf betreffenden Inhalt des Testamentes des Karl August Rordorf eröffnen &
2. von ihm eine Erklärung entgegennehmen zu lassen, ob er Namens seiner Gattin das Testament anerkenne & endlich
3. falls Keller die Anerkennung verweigern sollte, ihm zugleich eine angemessene Frist anberaumen zu lassen, innerhalb welcher er einen, den Testamentsvollstreckern [Hrn. a. Oberrichter Gwalter & H. Syz-Landis in Zürich] zu bezeichnenden hiesigen Bevollmächtigten zu bestellen habe, welcher beauftragt sei, vor den hiesigen Gerichten seine Einsprachen gegen das Testament des Erblassers durch Aufhebung einer Klage geltend zu machen, Alles unter der Androhung, daß im Falle Stillschweigens  während dieser Frist die Testamentsvollstrecker berechtigt wären, jene Bestimmungen des Testamentes als auch von ihm anerkannt zu behandeln.
Mit verehrl. Schreiben vom 4. Febr. d. Js. haben Sie uns mitzutheilen die Gefälligkeit gehabt, daß Hr. Generalkonsul Kienast in Mexiko den genannten J. Ch. Keller in Cacaokuatan aufgefordert habe, sich über die angeführten Punkte auszusprechen, daß aber in Folge schlechter Postverbindungen noch einige Zeit vergehen könne, bis die Antwort desselben eintreffe.
Da nun seither keine Erklärung Kellers hier eingetroffen ist & die Erben des Karl August Rordorf auf Theilung des Nachlasses dringen, einer solchen vorgängig aber noch die Angelegenheit wegen des Erbtheiles der Frau Keller-Rordorf geordnet werden muß, so gelangen die Testamentsvollstrecker mit dem erneuerten Gesuche an uns, es möchte das schweiz. Generalkonsulat in Mexiko veranlaßt werden, dahin zu wirken, daß die obgenannten Erklärungen des Keller-Rordorf möglichst bald anher zu Handen der Testamentsvollstrecker gelangen.
Indem wir Ihnen von diesem erneuerten Begehren der Erben des Karl August Rordorf Kenntniß zu geben uns beehren, ersuchen wir Sie, soweit möglich die baldige Erledigung dieser Angelegenheit  veranlaßen zu wollen & benutzen etc.“
