Statuten d. ornithologischen Gesellschaft in Winterthur.
Nach Einsicht einer Zuschrift der ornithologischen Gesellschaft Winterthur vom 25. November, worin um Genehmigung ihrer Statuten nachgesucht wird,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist der Petentin unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern: Da diese Gesellschaft keine Aktienverbindung, sondern vielmehr eine rein privatrechtliche Korporation im Sinne von § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches sei, so bedürfen deren Statuten keiner staatlichen Genehmigung.
