Gebr. Meyer in Küsnacht; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
8. December 1881.
Die Herren Gebrüder Meyer in Küsnacht ersuchen mit Zuschrift vom 30. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mechan. Holzwaarenfabrik während 2 Monaten je nach Bedarf täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: In Folge des bedeutenden Aufschwunges, den die zürch. Seidenindustrie in jüngster Zeit genommen habe, seien ihnen dieser Tage sehr namhafte Aufträge eingegangen, welche durchweg eine rasche Ausführung erfordern; bei der gesetzlichen Arbeitszeit sei es ihnen jedoch nicht möglich, ihre eingegangenen Verbindlichkeiten zu erfüllen.
Der Gemeindrath Küsnacht & das Statthalteramt Meilen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid.  Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Meilen und an den Gemeindrath Küsnacht, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
