Stadtgemde Winterthur & Hrrn. J. H. Bühler & Söhne in Kohlbrunnen, Ertheilung v. Wasserrechten an der Töß an dieselben.
In Sachen der Stadtgemeinde Winterthur
und
der Herren J. H. Bühler & Söhne in Kohlbrunnen,
betreffend Ertheilung von Wasserrechten an der Töß,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft Kyburg kam unterm 24. Christmonat 1855 mit dem Gesuche ein, es möchte der Gemeinde bewilligt werden, das in einer Länge von 1000’, auf welche das Kyburg’sche Gemeindland an die Töß anstößt, vorhandene Gefälle zur Betreibung eines Wasserwerkes [Säge & Mühle] zu benutzen [Beilage 1.]. 
Gegen dieses Projekt wurde Einsprache erhoben:
1. Von den Herren J. H. Bühler & Söhne in Kohlbrunnen [Beil. 3] &
2.    “   dem Stadtrathe Winterthur [Beil. 4 & ad 4],
und zwar von Seite der erstern gestützt darauf, daß dadurch ihr Unternehmen, welches zwar noch nicht ausgeschrieben sei, jedoch im Wurfe liege & nach welchem von ihrem Kanalauslauf das ganze Gefälle der Töß bis zur Tößmühle auf einem Punkte nutzbar gemacht werden solle – benachtheiligt werde & von Seite des letztern, weil er im Interesse von Winterthur dieses Unternehmen unterstützen & annehmen zu sollen glaubte, es liege die Gründung großer industrieller Etablissements auch im staatlichen Interesse; zugleich aber auch, weil er fand, das Kyburgische Unternehmen könnte der dortigen Brücke, der Waldung & den Wuhrungen Nachtheil bringen.
B. Unterm 25. Augstmonat 1860 suchte nun Herr Reinhard, Müller in Töß, um die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes in der Bannhalden, Gemeinde Töß, nach, zu welchem Behufe das Wasser im obern Theil des Wuhrlandes der Gemeinde Töß aufgefaßt, durch dasselbe auf den Bauplatz & von da gleichfalls durch das Gemeindeland oberhalb des Kemptausflusses wieder in die Töß geleitet werden sollte. [Beil. 7]
Gegen dieses Projekt erhoben Einsprache:
1. der Gemeindrath Töß,  
2. der Stadtrath Winterthur [Beil. 8].
Erstere Einsprache wurde zwar – jedoch erst im Jahr 1862 – zurückgezogen & eine Erklärung, daß dieses geschehen sei, unterm 30. Heumonat 1862 eingereicht.
Letztere Einsprache dagegen wurde festgehalten & im Wesentlichen begründet:
1. habe sich der Stadtrath schon seit längerer Zeit mit dem Projekte der Errichtung von Wasserwerken auf dem Grundeigenthum der Stadtgemeinde [in den sog. Auen] beschäftigt & sei bis jetzt mit den Vorarbeiten noch nicht zu Ende gekommen, was nicht nur in Winterthur bekannt, sondern auch schon vor Anmeldung des Reinhard’schen Projektes zur Kenntniß der Direktion der öffentl. Arbeiten gekommen sei, auf deren Zeugniß abgestellt werde;
2. dürfte daher die Behauptung erlaubt & begründet sei, daß Herr Reinhard im Ernste an die Errichtung eines Wasserwerkes nicht denke, sondern lediglich der Stadt den Rang ablaufen & seine in solcher Weise erlangte Priorität in spekulativer Richtung ausbeuten wolle, für welche Annahme hauptsächlich noch der Umstand spreche, daß
a. zur Stunde Herr Reinhard noch gar kein Grundeigenthum an der Stelle besitze, wo er angeblich ein Wasserwerk errichten wolle &
b. auch von Seite derjenigen Grundbesitzer, deren Land von dem projektirten Kanal durchschnitten  werden sollte, noch keine dießfällige Bewilligung ertheilt worden sei; 
3. lasse sich die vorhandene Wasserkraft zugleich besser und zweckmäßiger auf der städtischen Uferseite ausbeuten, als auf dem jenseitigen Ufer;
4. dürfe auch der Umstand nicht außer Acht gelassen werden, daß die Gemeinde Töß bereits mehrere Wasserwerke an diesem Flusse ausbeute, während die Stadt Winterthur noch kein solches besitze.
Aus diesen Gründen stelle der Stadtrath das Gesuch, es möchte dem Begehren des Herrn Reinhard nicht entsprochen & eine Priorität vor dem städtischen Konzessionsgesuche nicht zuerkannt werden.
C. Unterm 1. Herbstmonat 1860 kam dann auch wirklich der Stadtrath Winterthur mit dem Gesuche ein, es möchte ihm behufs möglichst vortheilhafter & vollständiger Verwendung der noch unbenutzten Wasserkraft der Töß zwischen dem Auslauf des Kanals der Herren J. H. Bühler & Söhne bei der Kyburger Brücke & dem Beginne des Kanales der Herren Hauser & Rieter bei der Eisenbahnbrücke zur Töß die gesammte Wasserkraft überlassen werden. [Beil. 9]
Gegen dieses Projekt kamen Einsprachen ein:
1. von der Vorsteherschaft Kyburg, weil dasselbe mit  der von ihr schon im Jahr 1855 nachgesuchten Konzession kollidire, [Beil. 11];
2. von Hrn. Müller Reinhard in Töß, indem sein Konzessionsgesuch vom 25. Augstmonat gl. Js. sich auf die Benutzung des Tößwassers theilweise wenigstens auf derselben Strecke beziehe [Beil. 12.];
3. von den Herren J. H. Bühler & Söhne, indem die projektirte Wehranlage unmittelbar beim Auslauf ihres Kanals ein Zurückstauen des Wassers in demselben verursachen müßte [Beil 14];
4. von den Herren Rieter & Cie & Heinrich Hauser in Töß, indem durch die projektirte Wasserbaute ihre Rechte bedeutend beeinträchtigt würden.
5. von der Direktion der Nordostbahngesellschaft [Beil. 16]
D. Mittelst Eingabe vom 15. März 1862 machte nunmehr die Vorsteherschaft von Kyburg der Direktion der öffentl. Arbeiten die Anzeige, es sei ihr gelungen, einen Unternehmer für die Ausführung des von ihr im Jahr 1855 verlangten Wasserrechtes zu finden & zwar in den Herren J. H. Bühler & Söhne in Kohlbrunnen, welchen sie die durch ihr Gesuch bereits erlangten & noch zu erlangenden Rechte gegen gewisse Entschädigungen & Verpflichtungen abgetreten habe, unter der Bedingung, daß die dadurch zu erzielenden Wasserkräfte innerhalb ihrer Gemeindsgrenze zu industriellen Zwecken benutzt werden. Deßwegen unterstütze sie das Gesuch dieser Herren aufs leb-  hafteste. [Beil. 18].
Gleichzeitig stellten die Herren Bühler & Söhne mittelst Schreiben vom 17. März 1862 [Beil. 19] das Gesuch um Anordnung einer Untersuchung des fraglichen Lokals und nachherige Ertheilung der dießfälligen Konzession, zumal die Erlangung derselben sehr wichtig, sogar eine Lebensfrage für sie sei, weil sie genöthigt sein werden, die hiedurch gewonnenen Wasserkräfte mittelst Drathseiltransmission auf ihre neu errichtete, etwas oberhalb liegende Spinnerei in der Mühlau zu übertragen. Denn obschon die dort gewonnene Wasserkraft nicht unbedeutend sei, so haben sie sich doch bei Anlegung dieses Etablissements in so weit getäuscht, als die neuen Maschinen viel mehr Kraft erfordern, als sie gerechnet, & daß nun die Wasserkraft erschöpft sei, ehe alle die erstellten Räumlichkeiten mit Maschinen gefüllt seien.
konnten vorläufig einige Grundzüge besprochen werden, an welche sich etwa gütliche Vergleiche anknüpfen ließen. Es gelang aber erst später & nach vielfachen, mit den verschiedenen Parteien gepflogenen Unterhandlungen, sowie nach wiederholter Aenderung von Vertrags- & Pro-  jektentwürfen, mit den sämmtlichen Einsprechern [Hrn. Reinhard ausgenommen, mit dem alle Verständigungsversuche mißlangen], definitive Verträge abzuschließen.
F. Die Hauptschwierigkeit bot der Vertrag mit den Herren J. H. Bühler & Söhne dar. Es mußte nämlich von vornherein einleuchten, daß, abgesehen von Gründen mehr formeller Natur, nämlich der vorhandenen & hier allerdings stark hervortretenden Priorität, die materiellen Gründe für Berücksichtigung eines bestehenden, in seinen Dimensionen jedoch über das Maß der konzedirten Wasserkraft angelegten Etablissements [in der Mühlau], welchem einzig noch durch einen Theil der hier in Frage kommenden Wasserkraft zur vollen, zweckentsprechenden Benutzung der vorhandenen Räumlichkeiten verholfen werden könnte, für die Regierung ein so starkes Moment bilden mußten, daß es allseitig nur erwünscht sein möchte, wenn das Maß dieser Berücksichtigung bereits vertraglich geordnet wäre, bevor die ganze Frage der Regierung oder auch, da hier so wesentliche, bereits erworbene Privatrechte in Frage kommen, den Gerichten zum Entscheide vorgelegt würde.
, von denen der eine, nach welchem von  Seite der Stadtgemeinde Winterthur den Herren Bühler & Söhne ca 121/2 Jucharten Land längs der Töß behufs Anlegung eines Kanals abgetreten werden, von der Bürgergemeinde bereits genehmigt worden ist, während der andere sich nur auf eine Modifikation des Projektes bezieht und daher von der Stadtbehörde endgültig eingegangen werden konnte.
Wie sich aus den beigelegten Plänen, Längen- & Querprofilen, sammt Planzeichnungen der Durchlässe, des Türbinenhauses, der Wuhrbauten, sowie aus dem einläßlichen Gutachten der Herren J. H. Rieter & Cie über Ausbeutung der Wasserkraft am Tößrain ergibt, ging das ursprüngliche Projekt dahin, das Wasser der Töß ungefähr in der Mitte zwischen dem Bühler’schen Auslaufkanal und der Kyburgerbrücke mittelst eines Wehres aufzufassen, dasselbe entweder unter Benutzung des Gefälles in verschiedenen Abtheilungen, oder, was schließlich entschieden vorgezogen wurde, unter Verwendung des ganzen Gefälles auf einem dem Endpunkte möglichst nahe gelegenen Platze, in einem 18,978’ langen Kanale [resp. Röhren] auf die zwischen der dortigen Straße und der Eisenbahn zu etablirenden drei Tangentialräder zu leiten. Von dem Bruttogefälle von 110,2’ sollten 99’ als effektives Gefälle benutzt werden; vermöge dessen die vermessene Wassermenge bei gewöhnlichem Wasserstande von  
60
Kubikfuß
pr.
Sekunde
im
Maximum,
36
“
“
“
bei
mittlerm
Wasserstande,
23
“
“
“
“
niederm
“
& bei 65% Nutzeffekt
ein
Maximum
von
416
Pferdekräften
“
Mittel
“
250
“
“
Minimum
“
160
“
Nutzeffekt entwickeln würde.
Die Gesamtkosten der Anlage waren auf Frk. 250,000 veranschlagt.
Der Gedanke, welcher nun dem Vertrage mit den Herren Bühler zu Grunde gelegt wurde, ist der:
Ueberlassung von annährend so viel Tößgefäll, als sich längs der Kyburgischen Waldung [für welches sr. Zt. die Vorsteherschaft von Kyburg eingekommen war] vorfindet, an die Herren Bühler, dagegen Uebernahme der Durchleitung des Abflußkanalwassers unter der Töß durch & Zuführung desselben in den zukünftigen städtischen Zuleitungskanal & anderer damit zusammenhängender Verpflichtungen von Seite der Herren Bühler.
Durch diesen Vertrag wurde der doppelte Vortheil erreicht, daß nicht nur dem Bedürfnisse des Bühler’schen Etablissements abgeholfen wird, sondern auch daß die Stadtgemeinde möglicherweise durch vermehrten Wasserzufluß nahezu so viel Wasserkraft gewinnt, als sie durch Abgabe von 15,5’, beziehungsweise ca 9–10’ Gefäll an Kraft verliert, & daß  zudem die Kosten der ganzen Unternehmung, in welcher der Bau und der Unterhalt eines kostbaren Wehres, sowie die Anlage eines 3000’ langen Kanals [der im Plane B von Ingenieur Frei näher mit Bleistift bezeichnet ist] u. A. m. erspart werden, im Verhältniß eine nicht unwesentliche Verminderung erleiden. – Diese Vermehrung des Wasserzuflusses, namentlich bei niederm Wasserstand, wird [gegenüber dem immerhin etwas unvollständigen Stau- & Auffangsmittel eines bloßen Wehrbaues] wesentlich dadurch bedingt, daß nicht nur alles vom obern Etablissement abfließende Wasser auch dem städtischen Kanal zufließen muß, sondern auch, daß der tief einzuschneidende Kanal vom Durchfluß unter der Töß an zugleich die Funktionen eines Grundwasserkanales versehen wird, in welchem das meistens in Menge neben und unter dem Tößbett sich hinziehende Wasser sich sammeln und dem städtischen Kanal zugeführt werden kann; daß zugleich aber auch noch durch einen besondern Kanal die in die Töß fließenden Gewässer unterhalb der Brücke im Tößbette gesammelt & mit hinein geleitet werden können.
Wenn aber von dem den Herren Bühler vertragsgemäß zukommenden Gefälle von 15 1/2’ nur etwa 10’ von dem Seitens der Stadtgemeinde beanspruchten Fall der Töß ihnen überlassen werden sollen, so rührt dieß daher, daß etwa 5 1/2’ von jenem theils noch im  Abflußkanal der Herren Bühler, theils aus dem zwischen der früher projektirten Wehrkrone & dem in die Töß fließenden Abwasser – resp. dem nothwendigen Freigefälle – für das Bühler’sche Projekt nutzbar gemacht werden können, welches Gefälle bei dem frühern, mit einem Wehrbau verbundenen Projekte größtentheils verloren gegangen wäre.
Es erhellt schon daraus, daß auf diese Weise nun die Wasserkräfte der Töß an dieser Stelle auf möglichst vortheilhafte Weise ausgebeutet werden können & daher auch vom staatsökonomischen Standpunkte aus das nunmehrige durch fragl. Vertrag etwas modifizirte Projekt begrüßt werden darf.
G. Das Ergebniß einer zweiten Vereinbarung ist der Vertrag zwischen dem Stadtrathe Winterthur einer- & den Herren J. J. Rieter & Cie und Hauser, Müller, zur Neumühle in Töß anderseits [Beil. 23], gemäß welchem sowohl die letztern ihre gegen das Konzessionsgesuch der Stadt Winterthur vom 1. Herbstmonat 1860, als ersterer seine gegen das Konzessionsgesuch der letztern [d. d. 6. Jenner 1862] eingereichten Protestationen unter gewissen Bedingungen gegenseitig zurückziehen.
H. Endlich ist auch nach zwischen der Direktion der Nordostbahngesellschaft & der Stadtgemeinde Winterthur eine Uebereinkunft zu Stande gekommen, gemäß welcher erstere unter gewissen, vom Stadtra-  the eingegangenen Bedingungen, ihre Einsprache gegen das städtische Projekt zurückzieht.
I. Was hingegen die Einsprache des Hrn. Reinhard, Müllers betrifft, welche, ungeachtet verschiedener Versuche zu gütlicher Ausgleichung nicht beseitigt werden konnte, so ist nun darüber zu entscheiden, ob dem Herrn Reinhard oder dem Stadtrathe Winterthur die Konzession zu ertheilen sei.
Da hier keine bereits erworbene Privatrechte in Frage kommen, so kann es sich nur darum handeln, welches der beiden Projekte vom staatswirthschaftlichen Gesichtspunkte aus & im Interesse einer möglichst zweckmäßigen Ausbeutung der Tößwasserkräfte den Vorzug verdiene.
Nun liegen zwar von Seite des Hrn. Reinhard keine bestimmten Pläne bei den Akten, allein nach den gegebenen Erläuterungen würde seine projektirte Wasserwerksanlage sich ungefähr nach dem im Grundplane der Töß [von Ing. Wimmersberger] mit Bleistift auf dem linken Ufer angedeuteten Linien darstellen. Bei a würde mittelst eines Wuhres das Wasser gesammelt & in einem 4900’ langen Kanal zunächst auf das bei b skizzirte Etablissement & von da weiter oberhalb der Kempt wieder in die Töß geleitet unter Benutzung des dabei erhältlichen Nettogefälles von ca 28’.
Es ist nun klar, daß durch dieses Projekt welches  mitten aus dem Totalgefälle von ca 100’ ein so namhaftes Stück herausreißen würde, dasjenige der Stadt in einer Weise durchkreuzt wird, daß von einer vortheilhaften und lohnenden Benutzung des so zerstückelten Gefälles von Seite der Stadt, welche längs des ganzen rechtseitigen Tößufers in dieser Gegend Anstößerin ist, kaum mehr die Rede sein könne, zumal fürs Erste der Zug der Zeit in industriellen Unternehmungen eher auf Massenwirkung, Conzentrierung großer Kräfte ausgeht, während kleine Etablissemente nur ein einsames Dasein fristen können; für’s Zweite weitaus der kleinere Theil des übrig bleibenden Gefälles auf die untere Strecke zwischen der Kemptausmündung & dem Rieter-Hauser’schen Kanaleinlauf fallen würde, und hier wahrscheinlich um so weniger mehr zur Verwendung gebracht werden könnte, als einerseits die Kosten zu der verhältnißmäßig geringen Kraft, die kaum mehr für die projektirten Kleingewerke bei der Stadt ausreichen würde [obwohl die Wassermasse durch die Kempt vermehrt würde] zu hoch ansteigen, und anderseits man wahrscheinlich neue Protestationen dagegen zu gewärtigen hätte, indem dieses Gefäll ganz oder theilweise zur Anlegung eines Weiers könnte benutzt werden wollen, um den nächst unterhalb liegenden Etablissementen mit Bezug auf die Ungleichheit in den Wasserzuflüssen als zweckmäßiger Regula-  tor zu dienen; und da drittens der obere, allerdings weit größere Rest des Gefälles auf einer Stelle verwendet werden müßte, die um ihrer isolirten Lage wegen sich nicht für ein größeres, viele Arbeitskräfte erforderliches industrielles Etablissement eignen würde, es wäre denn, daß man zur Gewinnung der nöthigen Arbeiter das in der Regel unvortheilhafte und abschreckende System der Gründung von Kolonien in Anwendung bringen wollte.
Aber auch abgesehen von diesen Schwierigkeiten, an denen wahrscheinlich jede weitere Unternehmung scheitern würde, müßten [eventuell] durch die mehrfachen Wehrbauten, welche die verschiedenen Gewerke erfordern würden, und die – besonders auch wegen der Veränderlichkeit der Tößwasserstände – gegenseitig zu gestaltenden Freigefälle von einer Einrichtung der Wasserkraftsausbeutung zur andern ein namhaftes Gefälle der Töß gänzlich unbenutzt bleiben & für die Industrie verloren gehen.
Selbstverständlich kämen zudem die vorliegenden Verträge alle wieder in Frage, namentlich aber derjenige mit den Herren J. H. Bühler & Söhne, & es ließe sich, wenn die ganze Sache zu Prozessen erwachsen würde, im günstigsten Falle zum Voraus der Zeitpunkt gar nicht absehen, bis zu welchem die zum  Theil verwickelten Verhältnisse ausgeschieden wären und an die Effektuirung der Ausbeutung von Tößwasserkräften in dieser Gegend geschritten werden könnte.
Es verdient daher das Konzessionsgesuch des Stadtrathes in allen Beziehungen den Vorzug & kann in Folge dessen auf das Gesuch des Hrn. Reinhard nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Der Stadtgemeinde Winterthur wird die Bewilligung ertheilt, ca 3000’ unterhalb der Einmündung des Bühler’schen Mühlauabflußkanales an der Stelle, bis auf welche laut Vertrag vom 16. Jenner/15. März 1864 mit den Herren J. H. Bühler & Söhne letztere ihren neuen, durch Wasserrechtsurkunde vom heutigen Tage bewilligten Abflußkanal zu führen haben, das Tößwasser daselbst abzunehmen und in einem 16,000’ langen Kanal [resp. Röhrenleitung] auf die oberhalb der Eisenbahnbrücke zwischen der dortigen Straße und der Eisenbahn zu etablirende Motoren & von da längs der obern Seite des Bahnkörpers in dem Zuflußkanal der Herren Rieter und Hauser bei dessen Einmündung in den dortigen gewölbten Durchlaß [beziehungsweise in die Töß] zu leiten, sowie die dadurch erhältliche Wasserkraft mit einem Totalgefälle von ca 100’ zur Betreibung industrieller Gewerke zu benutzen –  unter folgenden Bedingungen:
A. Die Stadtgemeinde Winterthur wird auch von Seite des Staats bei den die verschiedenen Einsprachen beseitigenden Verträgen sowohl behaftet als geschützt und zwar
1. bei der Uebereinkunft mit den Herren J. H. Bühler & Söhne d. d. 16. Jenner/5. März 1864, wörtlich folgendermaßen lautend:
„Der Stadtrath erhebt gegenüber den Herren J. H. Bühler & Söhne, welchen die Gemeinde Kyburg ihre Rechtsansprüche bezüglich ihres sub 24. Dezember 1855 eingereichten Konzessionsgesuches um Wasserrechtsertheilung [soweit dieß überhaupt möglich] abgetreten hat, keinerlei Einsprache gegen Ueberlassung eines Tößgefälles von 15,5 Fuß Brutto, wobei als Ausgangspunkt [mit Höhenquote = 0] der Wasserspiegel in ihrem bestehenden Spinnereiabzungskanal bei mittlerem Wasserstand 600’ oberhalb dessen Einmündung in die Töß und als Endpunkt der Wasserspiegel in ihrem projektirten Abfluß resp. städtischen Zuleitungskanals in einer Entfernung von 3000’ vom rechtseitigen Tößufer bei der Kanaldurchleitungsstelle angerechnet, angenommen wird, unter folgenden Bedingungen:
I. Verpflichten sich die Herren J. H. Bühler & Söhne:
a. ihr Kanalwasser in eisernen Röhren oder einer andern genügende Sicherheit darbietenden Leitung, deren Lichtweite 4’ 8 d. h. für eine Wassermenge von mindestens 60 Kubikfuß per Sekunde berechnet sein  soll, in erforderlicher Stärke unter dem Tößbett in der Weise durchzuleiten, daß der Scheitel der Röhrenleitung noch mindestens 2’ unter eine normale Tößsohle zu liegen kommt.
b. von da an einen 3000’ langen Abzugskanal im Anschluß an den städtischen Zuleitungskanal mit einer Sohlenbreite von 10’, wenigstens einfüßiger Böschung & einem Sohlengefäll von 4’’, 5 auf 100’ Länge in eigenen Kosten auszuführen.
c. Innert spätestens 18 Monaten vom Datum der den Herren J. H. Bühler & Söhne zu ertheilenden Konzession angerechnet [sofern nicht früher der städtische Zuleitungskanal erstellt sein wird] die nöthigen Vorrichtungen zu treffen, daß jederzeit alles Wasser der Töß oder bei höherm Wasserstand doch mindestens 60 Kubikfuß ungehemmt & ungeschmälert in den städtischen Zuflußkanal oder falls dieser noch nicht gebaut, in den Abflußkanal der Herren J. H. Bühler & Söhne & durch denselben in die Töß geleitet werde, selbst dann, wenn die Werke der letztern ganz oder theilweise abgestellt oder aus irgendwelchem Grunde kein oder weniger Wasser als die Töß führt, auf die Motoren des Etablissements der Herren J. H. Bühler & Söhne fließen würde.
d. damit aber auch in den seltenen Fällen, wo z. B. wegen Reinigung des Spinnereikanals etc. kein  Wasser durch denselben gelassen werden kann, gleichwohl der städtische Kanal dasselbe in vollem Maß erhalte, unterhalb der Kyburger-Brücke an einer den Interessen der Stadt möglichst entsprechenden mit der Stadtbehörde noch zu vereinbarenden Stelle, eine diesen Zweck erreichende Vorrichtung zu treffen, beziehungsweise eine mindestens 10’ breite solid & kunstgerecht zu bauende Einlaßfalle in Verbindung mit einem in den Hauptzuleitungskanal einmündenden Nebenkanal herzurichten, und im gegebenen Falle für Zuleitung des Tößwassers in diesen Kanal, sowie aber auch bei eintretenden Hochwassern für Schließung dieser Schleuße zu sorgen; zumal noch zu bemerken ist, daß desselben Kanals sich die Stadtverwaltung [resp. ein jeweiliger Rechtsnachfolger] auch bedienen kann, um ohne oder in Verbindung mit einem von ihr allfällig anzubringenden und zu unterhaltenden Fangwuhr noch etwa durch das Tößbett fließenden Wasser dem Hauptkanal zuzuführen.
e. An passender Stelle einen 60’ breiten Ueberfall in Verbindung mit zwei Schleußeneinrichtungen anzubringen, von denen die eine am Ende der 3,000’ quer über den Hauptkanal, die andere am Einlauf in den Leerlaufkanal mit  vollständigem, kunstgerechten Fallenzügen [Schraubenstangen und Muttern] zu versehen & wasserdicht verschließbar zu konstruiren ist. Die Oberkante des Ueberfalls ist mit dem Wasserspiegel des Maximalwasserstandes im Kanal auf gleiche Höhe zu setzen;
f. von letzterm aus trichterförmig auf 5’ zulaufend einen ebenso breiten Leerschußkanal mit solider Einwandung und Sohlenpflasterung bis in die Töß zu führen.
g. Alle diese sub a.–f. erwähnten Kanäle & Vorrichtungen sind nicht nur [auf vorgängige Zustimmung & im Einverständniß mit der Stadtverwaltung hin] zu erstellen, sondern auch allezeit gehörig zu unterhalten und unter selbstverständlicher Einräumung des Schlüsselrechtes zu den verschiedenen Schleußen an den Stadtrath, der übernommenen Verpflichtung in allen Theilen nachzukommen;
II. Sollte von je einem Besitzer des Etablissements in der Mühlau [Sennhof] dieser sub I erwähnten Verpflichtung in irgend einem Punkte nicht nachgelebt werden, so behält sich der Stadtrath das Recht vor, auf vorangegangene Anzeige hin, auf seine [des Spinnereibesitzers] Rechnung das Mangelnde auszuführen.
Dieser Vertrag ist doppelt auszufertigen, gegenseitig zu unterzeichnen & ins Notariatsprotokoll auf  dem als Eigenthum abzutretenden Land und der ganzen darauf zu errichtenden Wasserwerksanlage mit Inbegriff des Motors, Triebwerke etc. als lastenden Servitut einzutragen.“
2. Bei der Uebereinkunft mit den Herren J. J. Rieter & Cie & Hrn. Hauser, zur Neumühle d. d. 20. Febr./5 März 1864 nämlich:
„Mit Rücksicht auf die gegen das Wasserrechtsgesuch des Stadtrathes Winterthur d. d. 1. September 1860 betreffend Ausbeutung der Wasserkräfte an der Töß eingereichte Protestation der Herren J. J. Rieter & Cie & Hrn. Hauser einerseits und auf die anderseits vom Stadtrath gegen die Eingabe der Herren J. J. Rieter Cie & H. Hauser d. d. 6. Januar 1862 bezüglich Herstellung eines neuen Tößwuhr’s in der Nähe der Eisenbahnbrücke erhobene Einsprache, haben sich die Parteien dahin geeinigt, ihre dießfälligen Einsprachen gegenseitig auf Grundlage nachstehender Bedingungen zurückzuziehen:
I. Die Herren J. J.  Rieter & Cie & Hauser, Müller, verpflichten sich für sich und ihre Rechtsnachfolger:
a. das nach vorgelegtem Konstruktionsplan zu bauende Auffangswehre in Bezug auf seine Höhenlage in der Weise anzubringen, daß die nachgerechte Oberkante des Fachbaumes [resp. der Wuhrschwelle] überall höchstens um 2’ [zwei Fuß] höher als die Grundschwelle am Kanaleinlauf zu liegen kommt, wobei zur Kontrolirung dieser Bestimmung festgesetzt ist, daß nach der Ausführung die erwähnte Oberkante des Wehrfachbaumes  um 8’, 24 [acht Fuß, zwei Zoll, vier Linien] tiefer liegen soll als Punkt a, d. h. als die Absatzfläche des steinernen Widerlagers der Eisenbahnbrücke, auf welcher das obere Feld des eisernen Gitterwerkes aufruht.
b. Die zum Auffangen des Wassers beim kleinern Wasserstand gestatteten, beweglichen Schwelladen von höchstens 1’ [einem Fuß] Höhe auf dem erwähnten Fachbaume in solcher Weise anzubringen, daß sobald das Wasser in Folge von Regengüssen oder Schneeabgang so hoch ansteigt, daß dasselbe über die Oberkanten fraglicher Schwellbretter wegfällt, diese sei es durch künstliche oder mechanische Mittel, oder sei es von selbst, sofort umgelegt werden.
c. Auf gemeinsame Kosten mit der Stadtverwaltung ist vom Wehr, resp. der Zuleitungsschleuße an auf rechtseitigem Ufer nach der abgesteckten Correktionslinie in einer Länge von 500 Fuß ein Faschinenwuhr solid & kunstgerecht auszuführen & allezeit sorgfältig zu unterhalten.
d. Gegen eine auf Uebereinkunft mit den Herren J. H. Bühler & Söhne d. d. 16. Jenner/5. März 1864 gegründete Modifikation der Zuleitungsverhältnisse keine Einsprache zu erheben.
Dagegen verpflichtet sich der Stadtrath:
A. Den für seine Wasserwerksanlage zu erbauenden Kanal kunstgerecht & möglichst wasserdicht zu erstellen.  
B. Dafür zu sorgen, daß derselbe soweit das vorhandene Wasser es jeweilen zuläßt, stets gefüllt sei, und all’ dieses Wasser jederzeit ungeschmälert, so namentlich auch wenn einzelne oder mehrere Motoren abgestellt werden, – entweder in die Töß oberhalb dem Kanaleinlauf der Herren J. J. Rieter & Cie und Hauser, Müller, oder in diesen Kanal selbst geleitet werde, ausgenommen jedoch in dem Falle, wo wegen Reparaturbedürfnissen gar kein Wasser in den städtischen Zuleitungskanal geleitet werden kann.
C. Daß über die Art und Weise der Ausmündung des städtischen Auslaufskanals, beziehungsweise Einmündung in den Hauser’schen Kanal später noch auf Grundlagen von Detailplänen Verständigung getroffen werde, wobei von vornherein festgesetzt wird, daß daraus für die Herren J. J. Rieter & Cie und Hauser, Müller, weder Nachtheil noch Kosten erwachsen sollen.“
3. Bei dem Vertrag mit der Direktion der schweiz. Nordostbahn d. d. 1. März/25. April 1864:
„1. Die Stadtgemeinde Winterthur, welche die durch die Gefälle des Tößflusses, längs ihres Grundeigenthums repräsentirten Wasserkräfte, in nächster Nähe der schweizerischen Nordostbahn, beim Eichwald oberhalb des Tößfeldes, auszubeuten gedenkt & zu diesem Behufe eine Türbinenkammer in einer Entfernung von  20 Fuß vom südlichen Bahnrande oder 33 Fuß von der Bahndammaxe, sowie einen Abflußkanal dem Nordostbahngebiet entlang bis in den Werkkanal dem Nordostbahngebiet entlang bis in den Werkkanal der Herren J. J. Rieter & Cie und Heinrich Hauser, in Töß, resp. bis in das Tößbette in einer Entfernung von 25 Fuß, vom südlichen Bahnrande oder 38 Fuß von der Bahndammaxe, zu erbauen beabsichtigt, wird für die Sicherung des Nordostbahngebietes gegen Beschädigungen irgend welcher Art & für die Sicherung des Bahnbetrieben im Allgemeinen und im Besondern folgende Vorkehren treffen:
a. Damit auch bei Hochgewässern der Töß dem Zuflußkanale zu den Turbinenkammern nie mehr als die normale Wassermenge zugeführt werden kann, werden bei dessen Einlaß im Tößbett vollständig genügende, je nach dem Wasserstand regulirbare Schleußenvorrichtungen angebracht & es wird für deren stetige Regulirung Sorge getragen werden.
b. In gleicher Weise werden vollständig sichernde Einrichtungen an den geeigneten Stellen dafür getroffen, daß bei Hochgewittern, Schneeabgängen etc. die den Zuflußkanal auf seinem Wege begegnenden Wassergräben & Waldbäche, ihren, den Normalwasserstand des Kanals alter[n]irenden Inhalt nicht in diesen ergießen, oder daß der Letztere wenigstens, soweit durch ihn der Normalwasserstand des Kanales überschritten wird, einen für das Bahn-  gebiet und die Sicherheit des Bahnbetriebes unschädlichen Abfluß findet.
c. Während der Ausführung der Kanal- & Turbinenkammerbaute wird die Stadtgemeinde Winterthur dafür Sorge tragen, daß die Baugruben genügend abgesprießt werden, so daß eine Abrutschung des Erdreichs, das den festen Bestand des Bahnkörpers und die Sicherheit des Bahnbetriebs gefährden könnte, nicht vorkommen kann. Sie wird daher den auf ca 1000 Fuß Länge dem Bahndamm entlang zu erbauenden Abflußkanal in kurzen Abtheilungen in dem Sinne zur Ausführung bringen, daß die Maurung und Einwölbung des Kanals und die Ausfüllungsarbeit über dem fertigen Theile mit dem Vorschreiten der Grabarbeiten für denselben stets gleichen Schritt hält.
d. Den Leerschußkanal wird die Stadtgemeinde Winterthur so anlegen lassen, daß auch durch außergewöhnliche Wassermengen, welche derselbe mitunter abzuführen haben könnte, eine Ueberschwemmung des Bahngebietes oder eine andere Gefährdung desselben, nicht herbeigeführt werden kann.
e. Beim Auslauf des Abflußkanals in den Werkkanal der Herren J. J. Rieter & Cie und Hch. Hauser in Töß bei a [vide Grundplan] wird die Stadtgemeinde Winterthur völlig genügende Schutzmaßregeln gegen die Gefährdung des Bahndurchlasses, sowie im  Falle je die Stadtgemeinde den Abflußkanal noch weiter in der Richtung a–b führend unterhalb des Auffangswehres der Herren Rieter & Hauser in die Töß einmünden lassen würde [was übrigens zur Zeit noch sehr unwahrscheinlich ist] auch gegen die Gefährdung der Land- & Flußpfeiler der Eisenbahnbrücke & gegen ein diesen Pfeilern schädliches, oder ihren sichern Bestand beeinträchtigendes Austiefen der Flußsohle anbringen lassen.
f. Soweit etwa für diese Bauten Land vom Nordostbahngebiet vorübergehend oder für immer in Anspruch genommen werden sollte, wird sich die Stadtgemeinde Winterthur stets rechtzeitig mit der Bahnverwaltung in’s Benehmen setzen & sich über zeitweise oder bleibende Abtretung mit der Letztern verständigen. Ueberhaupt wird die Stadtgemeinde stets, soweit die Sicherheit des Bahngebietes & des Bahnbetriebes dieß erheischt, im Einvernehmen & im Einverständniß mit der Bahnverwaltung ihre Bauten unter Zugrundlegung von Detailplänen, aus denen die genügende Festigkeit der Konstruktion entnommen werden kann, zur Ausführung bringen.
g. Sollte wider Erwarten dem Bahngebiet durch die Ausführung der Baute oder später durch den Betrieb der Wasserkräfte resp. durch die Zu- und Ableitung des Wassers ein Schaden zugehen, so macht sich die Stadtgemeinde Winterthur unbedingt an-  heischig, der Nordostbahnverwaltung für diesen Schaden Ersatz zu leisten, resp. denselben auf Kosten der Stadtgemeinde völlig zu beseitigen.
2. Die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft macht sich verbindlich, die gegen das städtische Projekt, der Ausbeutung der Wasserkräfte der Töß erhobene Einsprache dannzumal alsbald zurückzuziehen, sowie ihr die Erfüllung der obigen Bedingungen Seitens der Stadtgemeinde Winterthur zugesichert ist.
3. Der gegenwärtige Vertrag, welcher in zwei gleichlautenden Exemplaren ausgefertigt worden ist und welchem zwei die Bestimmungen desselben erläuternde Pläne beigegeben wurden, soll auf die Kosten der Stadtgemeinde Winterthur dem dortigen Notariatsprotokoll einverleibt werden.“
B. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
C. Das Wasserrecht wird für einmal überhaupt für Ausbeutung resp. Concentrirung der fraglichen Wasserkraft & Etablirung entsprechender Motoren bewilligt & es soll über die Art der Verwendung mit Rücksicht auf die Gewerbszweige s. Z. noch besondere Bewilligung eingeholt werden.
D. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anla-  gen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
E. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
F. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung zweier Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhenlagen 1. der unter A. 1, resp. I. e bezeichneten Oberkante des 60’ breiten Ueberfalls, 2. des normalen Wasserstandes vorhalb des Einlaufes in die Röhrenleitung [resp. der Oberkante eines allfällig nöthigen Ueberfalls da-  selbst] vermittelst Setzung zweiter Marchsteine, zu welchem Behuf die Stadtbehörde auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von 4’ Länge 7–8’’ Stärke & auf 1 1/2’ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat. 3. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat die Stadtgemeinde an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, der Petentin, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben & sind den Herren J. H. Bühler & Hauser & Rieter Abschriften der Urkunde zuzustellen.
B.
I. Den Herren J. H. Bühler & Söhne wird die Bewilligung ertheilt,
a. den Abflußkanal ihrer Spinnerei in der Mühlau [beim Sennhof] von ca 300’ an oberhalb dessen Einmündung in die Töß abzuändern, in Röhren unter dem Tößbett durch auf den zu etablirenden Motor &  von den ca 3000 Fuß abwärts in den von der Stadtgemeinde Winterthur zu bauenden Zuleitungskanal, resp. in einem Abzugskanal in die Töß zu führen unter Benutzung des 15’,5 betragenden Bruttogefälls von mittlern Wasserstand 600’ oberhalb der oben erwähnten Kanaleinmündung bis auf den Wasserspiegel am Anfang des städtischen projektirten Zuflußkanals.
b. Unterhalb der Kyburger Brücke an einer geeigneten mit dem Stadtrath Winterthur noch zu vereinbarenden Stelle aus der Töß einen mit Schleußen zu versehenden Nebenkanal anzubringen & durch denselben das übrige Tößwasser in den städtischen Zuleitungskanal zu führen.
unter folgenden Bedingungen:
a. Die Herren J. H. Bühler & Söhne werden bei der mit dem Stadtrath Winterthur sub. 16. Jenner/5. März 1864 abgeschlossenen Uebereinkunft [wörtlich folgendermaßen lautend] vide Bewilligung für die Stadtgemeinde Winterthur – ausdrücklich behaftet.
genau zu erfüllen & sich allfälliger noch  spezieller zu ertheilender Vorschriften Seitens der zuständigen Straßenbehörden ohne Widerrede zu unterziehen.
c. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
d. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
e. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
f. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufge-  stellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Ueberfalls neben dem Einlauf in den städtischen Zuleitungskanal – resp. den Leerlaufkanal – [I. e der Uebereinkunft mit der Stadt].
c. Die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Bühler & Söhne an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 30 Expertengebühr einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß gegeben und ist dem Stadtrathe Winterthur eine Abschrift dieser Urkunde zuzustellen.
