Handwerksverein d. Bez. Zürich. Uebermittl. sr. Petition um Erlass. e. Genossenschaftsgesetzes an d. Ktsrath und Bestellg. e. reg. räthl. Kommission z. näherer Prüfung dieser Materie.
Mit Begleitschreiben ohne Datum übermittelt der Vorstand des Vorschuß- & Kreditvereins der Handwerker des Bezirkes Zürich eine an den Kantonsrath gerichtete Petition um Erlassung eines Gesetzes betr. das Genossenschaftswesen & verbindet hiemit das Gesuch, daß der Regierungsrath diese Petition dem Kantonsrathe in seiner nächsten Sitzung vorlegen, sodann aber auch seinerseits dieser Frage eingehende Aufmerksamkeit widmen wolle.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei diese Petition dem Kantonsrathe zu übermitteln.
2. Sei dieselbe im Uebrigen authographirt den Migliedern des Regierungsrathes zuzustellen.
3. Werde mit der Prüfung der Frage, ob die in der Petition behandelte Materie durch ein besonderes Gesetz geordnet oder als ein Theil in den das Gewerbswesen im Allgemeinen betr. Gesetzesentwurf eingereiht werden solle, eine aus den Herren Regierungsräthen Walder & Pfenninger bestellte Kommission beauftragt.
4. Mittheilung an die Herren Walder & Pfenninger. 
