Verordnung gegen den Mißbrauch des durch § 107. des Forstgesetzes den Förstern eingeräumten Waffengebrauches.
Es wurde der auf den Kanzleytisch gelegte Entwurf einer Verordnung gegen den Mißbrauch des durch §. 107. des Forstgesetzes den Förstern eingeräumten Waffengebrauches, in Berathung gezogen und genehmigt, wie folgt:
Verordnung
gegen den Mißbrauch des durch §. 107 des Forst-
gesetzes den Förstern eingeräumten Waffengebrauches.
Der Regierungsrath:
in der Absicht den durch den §. 107. des Forstgesetzes vom 29. September 1837. den Förstern eingeräumten Waffengebrauch so zu reguliren, daß derselbe auf die persönliche Sicherstellung der Förster vor thätlicher Mißhandlung durch Frevler beschränkt und jedem Mißbrauche vorgebeugt werde, – beschließt, nachstehende Instruction an die Förster zu erlaßen:  
§. 1. Es ist den Förstern und Forstgehülfen untersagt, ohne die vorher eingeholte Erlaubniß ihres Dienstherrn Waffen zu tragen.
§. 2. Diejenigen Waldbesitzer, die ihren Förstern den Gebrauch der Waffen gestatten wollen, sind dafür verantwortlich, daß dieselben nach den Vorschriften der §§. 14–19. des Forstgesetzes vom 29. September 1837. erwählt, beeidigt, und (nach §. 18.) in das oberforstamtliche, oder (nach §. 19.) in das gemeindräthliche Försterregister eingetragen worden sind. 
§. 3. Jeder Waldbesitzer, der seinen Förster sich bewaffnen laßen will, hat für denselben das von der Forstcommißion angeordnete Dienstzeichen bey dem Oberforstmeister gegen Empfangsbescheinigung einzulösen. Der Oberforstmeister ist verpflichtet, eine genaue Controle über die abgegebenen Dienstzeichen zu führen und derselben die amtlichen Attestate der Privatförster über ihre Beeidigung, Eintragung in das gemeinräthliche Försterregister, so wie die vom Dienstherrn ausgewirkte Erlaubniß zur Bewaffnung als Be-  lege beyzufügen. Das in einem metallenen, mit dem Cantonswappen und der Aufschrift „Forstpolicey“ versehenen Schilde bestehende Dienstzeichen wird auf grüner Binde am linken Oberarm getragen.
§. 4. Der Förster darf sich nur dann der Waffen bedienen, wenn er mit dem Dienstzeichen versehen ist, und sich in der Ausübung seines Amtes befindet.
§. 5. Als Waffe ist nur der Säbel, Hirschfänger und die Flinte gestattet, und als Ladung der letztern Schrot. Der Förster, der sich einer andern Waffe oder Ladung bedient, ist dafür verantwortlich und haftet für den verursachten Schaden.
§. 6. Die Anwendung der Waffen ist dem Förster nothwehrweise dann gestattet, wenn der Angriff auf ihn mit Waffen, Aexten, Werkzeugen, Knitteln oder von einem an Kraft oder Zahl überlegenen Gegner unternommen wird.
Gegen einen auf der Flucht befindlichen Frevler (mit Ausnahme des Falles, wenn derselbe nach seiner Ergreifung zum thätlichen Widerstande  übergeht) dürfen die Waffen nicht gebraucht werden, und ebensowenig bey wörtlichen Beleidigungen und bloßen Drohungen, wenn letztere nicht von der Art sind, daß sie sofort ausgeführt werden können.
§. 7. Lebensgefährliche Verwundungen sind möglichst zu vermeiden, und beym Gebrauche von Schußwaffen die nöthige Vorsicht anzuwenden, damit nicht andere, beym Frevel unbetheiligte Personen verletzt werden, besonders in den Fällen, wenn in der Richtung des Schußes Wald- oder Feldarbeiten vorgenommen werden, oder sich Landstraßen, Wohnungen etc. vorfinden.
§. 8. Hat ein Förster von den Waffen Gebrauch gemacht, so ist er, ob eine Verwundung erfolgt sey oder nicht, verpflichtet, dem betreffenden Gemeindammann und dem Waldbesitzer (in den Staatswaldungen dem Kreisforstmeister, in den Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen der Vorsteherschaft oder dem bestellten Oberförster) unverzüglich davon Anzeige zu machen. Der Gemeindammann hat hierauf sofort  dem betreffenden Statthalteramte Bericht zu erstatten, damit dasselbe die nöthigen Anordnungen treffen könne.
§. 9. Bey erfolgter Verletzung hat der Förster dem Verwundeten den nöthigen Beystand sowohl durch persönliche Dienstleistung als durch Herbeyholung ärztlicher Hülfe zu leisten. Die weitere Sorge für den Verwundeten liegt bis nach dem Eintreffen statthalteramtlicher Verfügungen dem ohne Verzug herbeyzurufenden Gemeindammann ob.
Diese Verordnung soll besonders abgedruckt und den sämtlichen Gerichtsbehörden, Statthalterämtern, Gemeindammännern und den mit dem Dienstzeichen versehenen Privatförstern mitgetheilt, den Dienstinstructionen der Staats-, Gemeinds- und Genoßenschaftsförster einverleibt, in das Amtsblatt eingerückt und der Forstcommißion zur Vollziehung mitgetheilt werden.
