Herr [Heinrich] Diener, Mechaniker u. Daniel Rebmann, Müller im Hard-Aussersihl, Bewilligung zur Veränderung v. Wasserwerken.
Zu Sachen der Herrn Heinrich Diener, Mechaniker und Daniel Rebmann, Müllers im Hard, Aussersihl,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Die Herren Diener und Rebmann stellten unterm 9. Mai l. Js. das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden, im Limmatbette nachstehende Veränderungen vorzunehmen.
a. Versetzung des jetzigen Kettes des Hrn Diener außerhalb und anschließend an dieses, in unveränderter Länge und Breite;
b. Erstellung einer festen, 65' langen hölzernen Schwellwand von dem äußern neuen Kettpfeiler an flußaufwärts, parallel mit der bestehenden Wand und in gleicher Höhe; –
c. Erstellung zweier fester hölzerner Wände flußabwärts, jede 8' hoch, die eine (innere) oben anschließend an den jetzt bestehenden äußern Kettpfeiler des Herrn Diener und unter an den Steindamm des Herrn Rebmann, die andere oben anschließend an den äußern Pfeiler des neuen Kettes, 350 Fuß lang und am untern Ende 4 Fuß mehr von der innern Wand abstehend, als oben.
Nach Vollendung der Bauten würde die jetzige, 100 Fuß lange Schwellwand des Herrn Diener wegfallen und dann die unterm 28. August 1860 konzedirte Verlängerung dieser Wand nicht ausgeführt; ferner würde das bisherige Kett des Herrn Diener dann ausschließlich als Einlauf zu dem Rebmann'schen Mühlekanal dienen. Endlich würde nach erhaltener Bewilligung zur Vornahme dieser Bauten das von Herrn Rebmann unterm  26. Brachmonat 1860 gestellte Gesuch betreffend Abänderung seines Kanaleinlaufes zurückgezogen.
B. Die Wasserbauinspektion erklärte in ihrem vom 18/20. Herbstmonat datirten Gutachten die nachgesuchten Anlagen in wasserbaupolizeilicher Beziehung als zuläßig, insofern der Kanaldamm des Herrn Rebmann auf 150' Länge abwärts abgetragen werde und der freien Flußöffnung zwischen den auszuführenden Bauten und dem rechten Ufer nach mindestens eine Breite von 150' verbleibe.
C. Da jedoch die von Herrn Johannes Dolder im Hard gegen das Begehren der Herrn Diener u. Rebmann erhobene Einsprache nicht hatte beseitigt werden können, so wird durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 21. Herbstmonat mitgetheilt, dass auf ihr Gesuch erst dann eingetreten werden könne, wenn die eben genannte Einsprache erledigt sei u. wenn die Petenten ihr Projekt in der oben angegebenen Weise modifiziren würden.
D. Mit Eingabe vom 9. Wintermonat legt nun Herr Diener eine vom 4. gl. Mts. datirte Erklärung des Hrn Dolder vor, wonach dessen Einsprache als gehoben erscheint, und sucht gestützt sowol hierauf, als auch auf die Verfügung vom 21. Herbstmonat um Eintreten auf das unterm 9. Mai gestellte Wasserrechtsgesuch nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herrn Heinrich Diener, Mechaniker, und Daniel Rebmann, Müller im Hard-Außersihl wird die Bewilligung ertheilt, bei ihren am linken Ufer der Limmat daselbst befindlichen Wasserwerken nachstehende Veränderungen, resp. Neubauten vorzunehmen:
a. Versetzung des jetzigen Kettes des Herrn Diener außerhalb und anschließend an dieses in gleicher Länge und Breite;
b. Erstellung einer festen, 65 Fuß langen, hölzernen Schwellwand von dem äußern neuen Kettpfeiler am Fluße aufwärts;
c. Erstellung zweier fester hölzerner Wände flußabwärts, die eine an den jetzigen äußern Kettpfeiler des Herrn Diener und unten an die innere Seite des Rebmannischen steinernen Kanaldammes anschließend, und die andere von 350 Fuß Länge, oben an den äußern Pfeiler des neuen Kettes anschließend.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Lichtweite des neuen Kettes soll 16 Fuß und die Dicke des neuen Kettpfeilers nicht über 4 Fuß betragen; die ganze Einbaute darf daher die Breite von 20 Fuß nicht überschreiten.
2. Die 65' lange Schwellwand soll von der äußern Ecke des neuen Kettpfeilers an in gerader Rich-  tung flußaufwärts gezogen werden und das obere Ende derselben nicht mehr als 50 Fuß von der linkseitigen Flußufermauer abstehen.
3. Die Scheidewand zwischen dem Rebmann'schen Zulauf- und dem Diener'schen Ablaufkanale soll von der innern Seite des alten Kettpfeilers an in gerader Linie nach der Spitze des Rebmann'schen Kanaldammes gezogen werden. Von hieran ist der Damm auf 150 Fuß Länge abzutragen und die Scheidewand geradlinig auf der abgebrochenen Stelle sofort zu setzen, dass sie mit der innern Seite des Dammes verbunden wird.
4. Die äußere Wand des Ablaufkanales des Herrn Diener soll von der äußern untern Ecke des neuen Kettpfeilers ausgehen und in gerader Linie 350 Fuß abwärts der Art geführt werden, daß das Ende derselben nicht mehr als 50 Fuß von der linkseitigen Ufermauer absteht.
5. Die sämmtlichen Wände sind aus fest eigerammten, 5 bis 6 Zoll dicken Pfählen und zu beiden Seiten daran befestigten Brettern solid zu erstellen; auf der äußern, der Limmat zugekehrten Seite dürfen jedoch weder Sperren, noch eine Steinvorlage, noch andere derartigen Vorrichtungen angebracht werden.
6. Für die Höhenbestimmung der neuen Anlagen sowohl als der übrigen Wasserwerksbestandtheile soll folgendes Nivellement gültig  sein:
Höhe der 65' langen Schwellwand vom Radgebäude des Herrn Diener aufwärts beim neuen Kettpfeiler
8,13.
am obern Ende
8,40.
Höhe der Kanalwände vom Radgebäude abwärts
7,60.
Grundschwelle der Radfalle des Hrn Diener
13,76 
Fixpunkte:
Stirne des Wehrsteines an der östlichen Ecke des Fabrikgebäudes des Hrn Diener
2,52 
1te Fensterbank (oberste) am Fabrikgebäude, Limmatseite
0,07 
2te Fensterbank am Fabrikgebäude, Limmatseite
0,04 
Höhe der Ufermauer neben dem Einlauf zum Rad
0,48.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Die Wasserrechte sollen zur Betreibung einer mechanischen Werkstätte (des Herrn Diener) und einer Mühle (des Herrn Rebmann) dienen und sollen ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das eine oder das andere dieser Wasserrechte früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Die jeweiligen Besitzer dieser Wasserrechte haften für jeden Schaden und Nachtheil, der, von  den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieser Wasserrechte weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, die Wasserwerksanlagen ausgeführt sind.
II. Durch diese Bewilligung wird die dem Herrn Rebmann unterm 27. Hornung 1844 und dem Herrn Diener unterm 28. August 1860 ertheilte Konzession aufgehoben. Betreffend die Herstellung des Winterwuhres wird auf den Regierungsbeschluß vom 19. Herbstmonat 1857 verwiesen.
III. Nach erfolgter Herstellung der bewilligten Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Messung der Wasserkräfte behufs Bestimmung der Wasserzinse für die vermehrten Gefälle vornehmen lassen wird.
IV. Die Herren Diener und Rebmann haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen  6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diessfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Dieselben haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frkn 8. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
