Bewilligung eines Kredites an das Baudepartement für Vornahme baulicher Veränderung[en] in der Kantonalstrafanstalt.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom Polizeirathe empfohlenes Gesuch der Aufsichtsbehörde der Kantonalstrafanstalt um Herstellung einer neuen Schmiede in der letztern und Umwandlung des bisherigen Schmiedelokales in eine Badstube;
da sich ergeben:
A. Die gegenwärtig bestehende Schmiede befinde sich in dem einen der zu Badezimmern bestimmten Räume in der äußersten Ecke des westlichen Flügels der Strafanstalt und der Zugang in das Schmiedelokal führe durch das Waschhaus hindurch. Aus verschiedenen Gründen, namentlich da das Bedürfniß sich zeige, den fraglichen Raum wieder als Badlokal  zu benutzen, wünsche nun die Direktion der Anstalt, daß die Schmiedeeinrichtung von dort entfernt und an einen andern Ort angebracht werden möchte, es habe aber hiefür kein anderes Lokal ausfündig gemacht werden können, als der innere Hof der Anstalt wo das Schmiedegebäude an die westliche Seite des Arbeitsgebäudes ungefähr in der Mitte desselben angebaut werden müßte.
B. Das Baudepartement über dieses Projekt zur Berichterstattung aufgefordert, empfehle dasselbe, da diese Baute mehr oder weniger Bedürfniß für die Anstalt sei, obgleich es sich nicht verhehle, daß dieselbe gewissermaßen nur als Nothbefehl zu betrachten sei, indem sie den Hofraum beenge und bei anhaltendem Heizen möglicherweise die Zellen des benachbarten Flügels der Strafanstalt durch den Rauch belästigt werden könnten; die Kosten werden sich nach dem von dem Baudepartement angelegten Plane auf ca. fl. 450. belaufen;
beschlossen:
Es sei das Baudepartement beauftragt, diese Baute nach dem vorgeschlagenen Plane auszuführen, wozu ihm der erforderliche Kredit von fl. 450. bewilligt werde, und im fernern die Direktion der Anstalt ermächtigt, das gegenwärtige Schmiedelokal nach Ausführung der Baute wieder als Badezimmer zu benutzen.  
Mittheilung an das Baudepartement, dem Finanzrath und der Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt zur Vollziehung.
