Vorlegung eines Berichts & Antrages betr. die Petition des Handwerks- & Gewerbsvereines.
Nach Einsicht des Berichts und Antrages der Direktion des Innern betreffend die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesene Petition des Handwerks- und Gewerbsvereines des Kantons Zürich,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei dieser Bericht auf den Kanzleitisch nie-  derzulegen und in einer folgenden Sitzung zu behandeln. 
II. Sei derselbe zu Handen der Mitglieder des Großen Rathes zu drucken.
III. Sei dieser Gegenstand auf das Verzeichniß der Traktanden der nächsten Sitzung des Großen Rathes zu nehmen.
