Stadtrath Winterthur; Revisionsgesuch i. S. Metzger Vogt.
Betreffend ein Gesuch des Stadtrathes Winterthur in der Metzger Vogt’schen Fleischschauangelegenheit,
hat sich ergeben:
Der Stadtrath von Winterthur stellt unterm 17. Jenner das Gesuch um Wiedererwägung und Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 6. vor. Mts. in Sachen des E. Vogt, Metzger, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion vom 26. November 1876 und begründet das Gesuch folgendermaßen:
a. Disp. II. a der genannten Verfügung enthalte nur eine Einladung an den Stadtrath von Winterthur zur provisorischen Verlegung der Fleisch-Controle in das Vogt’sche Verkaufslokal, woraus der Stadtrath von Winterthur unmöglich einen strikten Auftrag, sondern vielmehr die Freiheit zur selbstständigen Entschließung ableiten zu sollen geglaubt habe.
b. Der Stadtrath wünscht, daß seine Schlußnahme vom 8. Juli v. Js. von der Sanitätsdirektion nochmals zu den Akten gezogen und einer abermaligen Prüfung unterstellt werde, weil dieselbe den Tendenzen des nunmehr in Kraft getretenen Gesetzes über Gesundheitspflege und Lebensmittelpolizei entspreche, und eine einheitliche Controle über die Fleischschau absolut nöthig  sei.
c. Diese Schlußnahme vom 8. Juli v. Js. stehe durchaus in Harmonie mit §§ 17 und 19 der Verordnung betreffend das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches, weßhalb Petent konsequenter Weise zu dem abweisenden Beschlusse vom 9. Christmonat vor. Js. habe kommen müssen.
d. Der Stadtrath nimmt an, der Rekurs des Hrn. Vogt an den Regierungsrath richte sich hauptsächlich gegen die stadträthliche Schlußnahme vom 6. Jenner und hält sich demgemäß für benachtheiligt, daß ihm dieser neue Rekurs, gemäß dem Grundsatz: audiatur et altera pars, nicht auch zur Vernehmlassung zugestellt worden sei.
e. In der Schlußnahme der Oberbehörden suche man vergeblich nach einem Entscheid über die Frage, ob Hr. Vogt, angesichts des § 7 des Gesetzes betreffend das Metzger- und Wurstereigewerbe überhaupt berechtigt sei, als Metzger und Fleischverkäufer in der Stadt Winterthur außerhalb des Gemeindebannes ein eigenes Schlachthaus zu halten und das Fleisch daraus in der Stadt Winterthur zu verschleißen.
f. Endlich glaube der Stadtrath im Gefühl seiner Aufgabe, Gesetze und Verordnungen zu Gunsten des konsumirenden Publikums aufrecht zu halten, alle Ursache zu haben, sich über das Gebahren des  Herrn Vogt, der lediglich von persönlichen Differenzen mit dem dortigen Fleischschauer geleitet sei, bitter zu beklagen und bringt die Copie eines an ihn gerichteten Briefes vom 12. Jenner zu den Akten, in welchem für den amtlichen Verkehr unpassende Ausdrücke vorkommen.
Es kommt in Betracht:
ad a. Wenn die Verfügung der Sanitätsdirektion vom 24. November 1876 in Disp. II. a den Passus enthält: „Der Stadtrath von Winterthur ist eingeladen, von sich aus versuchsweise die Fleischschau in’s Vogt’sche Verkaufslokal zu verlegen etc“ so konnte hieraus, wie aus dem faktischen Theil des Beschlusses der Stadtrath entnehmen, daß diese Ausdrucksweise in Anerkennung seines Bestrebens zur Durchführung einer strengen Fleischkontrole gewählt war, man ihm also kein Dementi geben, wol aber die Möglichkeit lassen wollte, eine Maßregel zu mildern, welche unter den gegebenen Umständen von einer gewissen Härte nicht ganz frei war. Der Stadtrath weiß, daß gemäß allgemeiner Uebung im amtlichen Verkehr die „Einladung einer Behörde“ der positiven Aufforderung gleich zu setzen ist.
ad b. Die Schlußnahme des Stadtrathes vom 8. Juli v. Js. war durch alle Instanzen stets bei den Akten & ist nebst dem ausführlichen Gutachten des Statthalteram-  tes auch stets berücksichtigt worden, so daß das Begehren um nochmalige Herbeiziehung desselben als erfüllt anzusehen ist. Das neue Gesetz über die Gesundheitspflege & Lebensmittelpolizei kann in diesem Spezialfalle nur insofern angerufen werden, als es auch auf strenge Ordnung abzielt. Aber die bezüglichen erstinstanzlichen Entscheide sind gefaßt worden, ehe das genannte Gesetz in Kraft trat und dann ist laut § 2 lemma 2 erster Satz desselben ausdrücklich die bestehende Verordnung über Fleischschau enthalten. [litt. 9]
ad c. Die zit. §§ 17 und 19 der Verordnung betreffend das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches stehen nicht nothwendig in Beziehung zu der obwaltenden Frage, da unbestrittenermaßen das von Hrn. Vogt aus Veltheim eingeführte Fleisch laut § 17 von einem Gesundheitsschein des dortigen Fleischschauers begleitet und mit dessen Stempel versehen wird. Bis zur Stunde ist das Gegentheil nicht konstatirt.
Den Forderungen des § 19 wird gleichfalls Genüge geleistet. Das Schlachtviehverzeichniß im Schlachtlokal Veltheim wird nach § 19 lemma 1 geführt und das Fleischverzeichniß im Vogt’schen Verkaufslokal in Winterthur § 19 lemma 2 ist vorhanden. Auch werden die anfangs bestrittenen Fleischschaugebühren von Hrn. Vogt in Winterthur vor-  schriftsgemäß bezahlt.
Der obwaltende Streit dreht sich lediglich um die Frage, ob Hr. Vogt gehalten sei, das von Veltheim eingeführte Fleisch in seinem Verkaufslokal der Fleischschau vorzulegen, wie Herr Vogt verlangt, oder dasselbe zu diesem Zwecke in’s Schlachtlokal Winterthur zu führen, wie der Stadtrath Winterthur beschlossen hat.
Bei dieser Streitfrage ist maßgebend die Instruktion für die Fleischschauer vom 2. April 1867 und zwar die §§ 17, 18, 19 & 20 derselben, & die wirksame Ausführung derselben im Kanton, z. B. in Zürich, wo das bei Hrn. Vogt zutreffende Verhältniß mehrfach vorkommt, nach welchem Fleischverkäufer in Zürich ihre Schlachthäuser in Außersihl, in Riesbach, in Wiedikon haben und das Fleisch von dort einführen. Nach dieser Instruktion & nach der in Zürich einstweilen, allerdings nur auf Zusehen hin geübten Praxis, hat sich der Fleischschauer nach erhaltener Anzeige, und auch sonst nach Belieben, persönlich in das betreffende Verkaufslokal zu verfügen und die Fleischschau vorzunehmen.
Dabei muß zugegeben werden, daß bei einem starken Fleischkonsum, wie er bei Herrn Vogt vorkommt, die Thätigkeit des Fleischschauers tagtäglich und vielleicht in ungewohnter Weise  in Anspruch genommen wird, sofern das stete Mißtrauen gegen den Verkäufer wirklich ein begründetes ist. Dagegen ist zu bemerken, daß sich in einem solchen Falle doch Mittel & Wege finden lassen, durch ein fachbezügliches Regulativ, zu dessen Erlaß der Stadtrath von Winterthur eigeladen worden ist, diese Arbeit erheblich zu vereinfachen, ohne die Wirksamkeit einer genauen Controle abzuschwächen. Zwischen dem Konsumverein Zürich, z. B., der zwei Verkaufslokale in der Stadt hat & in Außersihl schlachten läßt, und dem Stadtrath von Zürich ist ein ähnliches Abkommen getroffen. Uebrigens ist nach den erhobenen Mittheilungen bei so stark frequentirter Fleischschau die Jahreseinnahme des Winterthurer Fleischschauers eine ganz bedeutende, so daß es sich vielleicht auch empfehlen dürfte, die Stelle wie die in Zürich fix zu besolden & den Einnahme-Ueberschuß für einen Adjunkten zu verwenden.
ad d. Die Annahme des Stadtrathes, daß der zweite Rekurs Vogt an den Regierungsrath hauptsächlich gegen seine Schlußnahme vom 6. Jenner gerichtet sei, ist eine unrichtige. Derselbe geht direkt gegen die Verfügung der Sanitätsdirektion vom 26. November 1876 & verlangt Aufhebung dieses Entscheides; namentlich  von Disp. I desselben, das mit Disp. II im Widerspruch stehe und Disp. II. a überdieß bis zur Stunde vom Stadtrath Winterthur nicht vollzogen sei. Der Regierungsrath handelte folglich korrekt, indem er eine Rekurskommission bestellte & die Sanitätsdirektion, nicht aber den Stadtrath von Winterthur, dessen Beschluß & dessen frühere sachliche Ausführungen schon bei den Akten lagen, zur Rekursbeantwortung einlud.
ad e. Ein Entscheid über die Frage, ob Herr Vogt überhaupt berechtigt sei, als Metzger & Fleischverkäufer in Winterthur, außerhalb dieses Gemeindebannes ein eigenes Schlachthaus zu halten, kann gegenwärtig kaum erwartet werden. Dieselbe ist eine Angelegenheit für sich, und bleibt dem Stadtrath unbenommen, heute noch diese Frage wieder aufzunehmen und gestützt auf § 7 des Gesetzes betreffend das Metzg- und Wurstereigewerbe, Hrn. Vogt die Benutzung seines Schlachthauses in Veltheim als erstern und hauptsächlichen Bezugsort für sein Verkaufslokal zu untersagen. Die administrativen oder gerichtlichen Instanzen werden dann die einschlagenden Verhältnisse untersuchen & ihren Entscheid fällen.
ad f. Wenn sich der Stadtrath Winterthur mit Recht beklagt über den leidenschaftlichen Ton,  in welchem nach der Beilage Hr. Vogt in jüngster Zeit mit dieser Behörde verkehrt, so muß anderseits bemerkt werden, daß nach dem Expertenbericht von Hrn. Direktor Zangger auch das Benehmen des dortigen Fleischschauers nicht frei ist von Ungehörigkeiten, die einen Mann, der sich in seinem Gewerbe beeinträchtigt glaubt, in eine gereizte Stimmung bringen können. Immerhin verdient Hr. Vogt Ahndung, bezüglich der Phrase, er sei es müde, diese Angelegenheiten vor Stadtrath und Regierungsrath & dessen Verwandten herum zu schleppen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Das Wiedererwägungsgesuch des Stadtrathes von Winterthur betreffend den Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Jenner 1877 wird, weil ohne neue Begründung, abgelehnt.
II. Dem Hrn. Vogt wird für ungeziemende Ausdrucksweise eine Ordnungsbuße von 20 Frk. auferlegt; diese Buße ist durch das Statthalteramt zu Handen der Staatskasse zu beziehen.
III. Mittheilung an den Petenten und von Disp. II an Hrn. Vogt durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion des Sanitäts- und Gefäng-  nißwesens.
