Aufsichtskommissionen d. Kranken- & Versorg. Anstalten. Erneuerungswahl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Als Mitglieder der Aufsichtskommissionen der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten werden für eine Amtsdauer von 3 Jahren gewählt:
1. Für die Kantonsspitäler Zürich & Winterthur:
Herr
Reg. Präsident Hauser in Zürich.
“
Diggelmann-Esslinger   “      “
“
Abegg-Arter in Zürich,
“
Kündig, Arzt, in Fluntern,
“
Dr Hegner, in Winterthur,
“
Pfr. Hess, in Andelfingen.
2. Für die Irrenheilanstalt Burghölzli.
Herr
Reg. Rath Eschmann in Zürich,
“
Oberstlt. Bleuler-Hüni in Riesbach,
“
H. C. Bodmer, zur Arch, Zürich,
“
Dr Rahn-Meyer in Hottingen.  
3. Für die Pflegeanstalt Rheinau:
Herr
Reg. Rath Nägeli in Zürich.
“
Oberstlt. Fenner, Bleicherweg, Zürich.
“
Bankpräsident Boßhard-Jacot, Riesbach.
“
Dr Koller in Winterthur.
II. Mittheilung an die Gewählten & an die Sanitäts- sowie an die Finanzdirection.
