Rekurs Arnold Bölsterli, betr. Sistir. Verfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Arnold Bölsterli, Bauarbeiter, dato im Kantonsspital Zürich,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich,
da sich ergeben:
A. Am 27. Mai d. Js. verunglückte der beim Abbruch der „Trümplerthurmes“ beschäftigt gewesene Bauarbeiter Arnold Bölsterli, von Außersihl, in dem demselben beim Ablegen eines Balkens, das Bein doppelt gebrochen wurde.
B. Unterm 30. Mai verfügte das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft, es sei eine Strafuntersuchung nicht anzuheben. Zur Begründung der Verfügung war vom Statthalteramt angeführt worden, daß, da der Verletzte sich selbst einer Fahrläßigkeit schuldig gemacht habe, indem er auf derjenigen Seite gegangen sei, auf welche der Balken abgeworfen werden sollte, was ganz verkehrt gewesen sei, so könne seine Verletzung nicht der Handlungsweise seiner Mitarbeiter, welche allerdings auch eine fahrlässige gewesen sei, zugeschrieben werden.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent & beantragte nochmalige genaue Untersuchung des Falles, mit der Begründung: Der geschädigte Bölsterli sei nie über die thatsächlichen Verhältnisse einver-  nommen worden und bestreite er die Zulage, als hätte er selbst sich einer Fahrlässigkeit schuldig gemacht.
D. Aus der nachträglich vorgenommenen Einvernahme des Bölsterli durch die Polizeistation Oberstraß ergibt sich, daß die vom Polizeikommissariat Zürich erhobenen Depositionen der Mitarbeiter vom Geschädigten als richtig anerkannt werden & daß er selbst keinen derselben die Schuld zuschieben kann. Im Weitern erklärt sodann Rekurrent, daß er die Sistirungsverfügung ruhig hingenommen hätte, wenn nicht in der Motivirung ihm unrichtiges Verhalten beim Tragen des Balkens vorgeworfen worden wäre.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses. Zur Begründung macht dieselbe geltend:
Rekurrent sei selbst nicht im Stande, bestimmte Anschuldigungen zu machen. Der Rekurs sei, wie ja Bölsterli zugebe, nur mit Rücksicht auf die Art & Weise der Motivirung der betreffenden Verfügung erfolgt. Die Staatsanwaltschaft halte ebenfalls dafür, daß die Handlungsweise des Geschädigten mit Unrecht „als ganz verkehrt“ bezeichnet worden sei; richtig sei bloß, daß vor dem Abwerfen des Balkens diejenigen Träger sich hätten entfernen sollen, welche auf der gefährlichen Seite sich befanden;
im Wesentlichen aus den von der Staatsanwalt-  schaft angeführten Gründen, und
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
