Katasterverifikator Benz. Festsetz. sr. Entschädig. u. Gratifikation.
Der Kataster-Verifikator, Hr. Ingenieur Benz, erstattet Bericht über die von ihm im Jahre 1870 vorgenommenen Arbeiten u. die darauf verwendete Zeit. Danach beläuft sich die von ihm nach § 18 lemma 2 der Verordnung vom 16. Nov. 1865 verwendete u. zu entschädigende Zeit auf 94 Tage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Kataster-Verifikator sind für das Jahr 1870 als Entschädigung für 94 Tage à Fr. 10 Frk. 940 u. als Gratifikation für anderweitigen Zeitverlust Fr. 60 Summa Fr. 1000 zu bezahlen.
2. Mittheilung an Hrn. Verifikator Benz, u. an die Direktion der Finanzen zur Ausbezahlung.
