Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Stallikon an die Kosten einer Straße III. Classe.
In Sachen der Kirchgemeinde Stallikon, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 16. Jenner 1858 wurde der Kirchgemeinde Stallikon ein Staatsbeitrag an die Kosten des Baues der Straße 3r. Classe von der Gemeindsgrenze Adlisweil über Buchenegg gegen Bonstetten zugesichert. In einer die auf diese Straßenbaute bezüglichen Verhältnisse einläßlich schildernden Eingabe vom 28. Heumonat l. Js. machen nun die Gemeindräthe Stallikon & Wettsweil die Anzeige, daß die fragl. Straße, deren Bau schon im Jahre 1857 begonnen, allein durch Erdschlipfe u. deßhalb entstandenen Prozeß mit dem Unternehmer verzögert worden, endlich im Laufe dieses Sommers dem Verkehr habe übergeben werden können. Damit wird unter Beilegung einer Kostenberechnung nebst Belegen das Gesuch um Bestimmung eines möglichst großen Beitrages verbunden u. zur Begründung angeführt, daß abgesehen von den gewöhnlichen, alljährlich wiederkehrenden Gemeindesteuern von durchschnittlich 8‰,  die Gemeinde wegen dieser Straßenbaute schon mit zwei Steuern von 8 resp. 7‰ belastet worden sei & daß trotzdem noch ca Fr. 13,000 gedeckt werden müssen.
B. Der Bezirksrath Affoltern bestätigt mit Zuschrift vom 1. August die von der Gemeinde gemachten Angaben u. empfiehlt, gestützt auf dieselben sowie auf das geringe Steuerkapital u. die in naher Aussicht stehenden Kosten für eine neue Straße 3r. Classe von Stallikon nach Wettsweil, die Gemeinde zu außerordentlicher Berücksichtigung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nach der gemeindräthlichen Rechnung belaufen sich die Baukosten für die 12,509' lange Straßenstrecke, die Zinse für die aufgenommenen Gelder u. die Prozeßkosten nicht inbegriffen, auf ca Fr. 27,000. Eine genaue Prüfung der eingelegten Rechnung hat nun dargethan, daß bei der Berechnung des Staatsbeitrages bloß folgende Posten in Betracht zu ziehen sind:
A.
Straßenarbeit
Fr.
17,588. 45.
B.
Entschädigung für abgetretene Privatrechte
“
F.
Verschiedenes:
für
Marchsteine
Fr.
76.  –. 
“
Herstellung einer Stützmauer
“
15.  –. 
“
Aufsicht an Wegknecht Stählei
“
41. 25.
“
eine Wegüberfahrt
“
5.  –. 
“
Kiesfuhren
“
50.  –. 
“
187.25.

Uebertr.
Fr.
20,926. 84.
Nachtrag für die zweite Bekiesung
für
Kiesfuhren & drgl.
Fr.
4253. 52.
“
Bäume & Baumstecken
[Fr.]
45. 30
“
Aufsicht an Wegknecht Bickel
  “
108.  –. 
“
Herstellen einer Stützmauer
 [“]
61. 20.
“
Wehrsteine an Jb. Maurer
  “
80.  –. 
“
verschiedene kleine Posten
  “
20. 22.
Fr.
4568. 42.
Total
Fr.
25,495. 08.
Der laufende Fuß stellt sich demnach auf Fr. 2. 04 Rp.
Nach dem Berichte der Straßeninspektion ist die Straße gehörig vollendet.
In den Jahren 1853–1861 hat die Staatskassa für technische Vorarbeiten für die fragl. Straße bereits Fr. 573. 85 Rp. verausgabt.
b. Die Quote für Stallikon beträgt nach der ältern Skala 307, nach der neuern 273‰, der Beitrag würde sich daher nach ersterer auf Fr. 7826. 96 Rp., nach letzterer auf Fr. 6960. 13 Rp. u. im Mittel auf Fr. 7393. 55 Rp. belaufen, von welcher Summe die oben erwähnten Ausgaben für technische Vorarbeiten in Abzug zu bringen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Stallikon wird an die Baukosten der Straße 3r. Classe von der Gemeindsgrenze Adlisweil über Buchenegg bis an die Gemeindsgrenze Bonstetten ein Staatsbeitrag von Fr. 7000 bestimmt.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Stallikon u. Wettsweil mit Weglassung von Fact. C, b & unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
