Adolf Hartmann, Buchbinder von Schwarza, Schwarzburg-Rudolfstadt. Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben u. Bestätigung seiner Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen.
Der in Schwamendingen eventuell eingebürgerte Hr. Adolf Hartmann, Buchbinder, von Schwarza, Fürstenthums Schwarzburg-Rudolfstadt, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimatschein;
2.) einen Taufschein,
3.) einen Ausweis über fünfjährigen Aufenthalt;
4.) ein Zeugniß, nach welchem Petent mit einer hiesigen Kantonsbürgerin verlobt ist,
5.) günstige Zeugnisse von seinen Arbeitsgebern,
6.) ein Zeugniß des Statthalteramtes Zürich über den geleisteten Vermögensausweis,
7.) eine Bescheinigung für Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht,
8.) die Bürgerrechtsurkunde von Schwamendingen.
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen unter der Bedingung genehmigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von 600 Fr. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Dispositiv I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Schwamendingen u. den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können.
