Reg. v. Basel-Stadt Erledig. d. Auslief. Begehrens geg. Rud. Baumann v. Käpfnach-Horgen.
Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben: 
A. Rudolf Baumann, von Käpfnach-Horgen ist angeschuldigt u. in der Hauptsache auch geständig, am 21 Mai d. Js. dem Schneidermeister Joh. Gasser in Basel Efekten im Werthe von ca 100 à 200 Fr. gestohlen zu haben.
B. Baumann ist vom 23 v. Mts. in Zürich verhaftet und sodann dem hiesigen Bezirksgerichte wegen seines an Schneider Hch. Bliggensdorfer in Enge verübten u. in der Hauptsache ebenfalls eingestandenen ausgezeichneten Diebstals im Betrage von ca 100 Fr. zur Beurtheilung überwiesen worden.
C. Der Regierungsrath des Kantons Basel-Stadt stellt nun unterm 26 v. Mts. das Gesuch, entweder um die Auslieferung des Baumann oder um die Zusicherung, daß er von den hiesigen Gerichten wegen des in Basel verübten Diebstals beurtheilt werden solle. Baumann wünscht sogar die Auslieferung.
in Berücksichtigung:
daß die Beurtheilung Baumanns über die von ihm im Kt. Basel-Stadt verübte strafbare Handlung um so zweckmäßiger durch die ebenfalls competenten hiesigen Gerichte geschehen kann, als mit dieser Verfahrensweise die Regierung von Basel-Stadt sich einverstanden erklärt, als Baumann bereits hierorts in Untersuchung steht u. auch die Untersuchung über den in Basel verübten Diebstal keine besondern Schwierigkeiten mehr bietet,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Regierung des Kts. Baselstadt mitzutheilen, daß die Beurtheilung des Baumann wegen des von ihm in Basel verübten Diebstals durch die hiesigen Gerichte erfolgen werde.
2. Seien die Akten der Staatsanwaltschaft zur weitern Verfügung zuzustellen.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Justizdirektion.
