Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Insinuat. e. französ. Gerichtsaktes an. H. Pfister in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
15. April 1874.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seines Schreibens vom 24. vor. Mts. zu Handen der französischen  Gesandtschaft die zur Insinuation an Hrn. Schuhwaarenhändler Pfister in Zürich anhergesandte Vorladung des Civilgerichts zu Nancy mit dem Berichte zurückgestellt, daß der Genannte die Annahme mit der Erklärung verweigert habe, er anerkenne die französ. Gerichte nicht, sei aber bereit, vor den hiesigen Gerichten in Sachen Rede zu stehen.
