[Josef] Fritschi, Friedensrichter, v. Oberembrach, u. Mithafte. Gesuch um Wahrung ihrer Rechte als Meistbieter auf das Schloßgut Teufen.
Mit Schreiben vom 22 dß. Mts. beschweren sich Josef Fritschi, Friedensrichter, im Trinenmoos bei Oberembrach, Johannes Bänninger, Gemeindrathspräsident, in Freienstein, u. David Bachmann, Seckelmeister, in da, daß sie als Meistbieter auf das Schloßgut Teufen an der Besichtigung des Schlosses durch den Verwalter behindert worden seien u. auch nicht diejenige Kenntniß über den Stand der Dinge haben erlangen können, in deren Besitz der Verwalter, welcher nicht Nachbieter sein wolle, sich zu befinden scheine, u. ersuchen um Wahrung ihrer nach § 1476 des privatrechtlichen Gesetzbuches ihnen zustehenden Rechte.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Finanzen zur Erledigung verfügt.
