Eingabe des Hrn. A. Direktor Escher-Heß, betreff. Akten für einen Eisenbahnzug nach dem Bodensee.
Mit Schreiben vom 5t. d. M. theilt Herr A. Direktor Escher-Heß mit, dem hierseits geäußerten Wunsche zufolge, daß allfällige im Archive der ehem. Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft sich vorfindende Plane und Akten, welche nicht auf die neuerdings projektirte Bahn von hier bis Basel Bezug haben, möchten zurükgestellt werden, übersende er im Auftrage der provisorischen Direktion 2. Plane und Bericht über den Entwurf einer Eisenbahn von hier nach dem Bodensee. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sollen diese Akten im Archive niedergelegt, und ihr Empfang mit Dank Herrn A. Direktor Escher-Heß bescheinigt werden.
