Beschluß betreff. außerordentliche Unterstützungen für die Schulen in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes d. d. 6. Oktober 1847. betreffend einen Antrag der Spezialkommißion des Regierungs-  rathes für die Verhältniße der Gemeinde Steinenberg zur Hebung der dortigen Schulen nach Einsicht und Prüfung der Akten.
beschloßen:
I. Der Regierungsrath eröffnet dem Erziehungsrathe aus den Beiträgen des Staates für die Lehrerbesoldungen zu Erhöhung des Gehaltes für vorzügliche Lehrer an den Schulen der Gemeinde Sternenberg auf unbestimmte Zeit einen jährlichen Kredit bis auf 700. Frkn.
II. Dieser Beschluß tritt mit Anfang des Winterkurses 1847. in Kraft und der Erziehungsrath wird eingeladen, wo möglich schon auf den nächsten Winterkurs die nöthigen Veränderungen im Lehrerpersonal des Schulkreises vorzunehmen.
III. Hievon wird dem Erziehungsrathe und der Spezialkommißion Kenntniß gegeben.
