Klara Metzener, Riesbach, Sistirungsrekurs.
In Sachen der Frau Klara Mea-t-azener [sic!], in Riesbach, vertreten durch ihren Sohn L. Mezener, daselbst, Rekurrentin gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 31. Okt. 1884, welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, hat das Statthalteramt Zürich, Strafsachen, eine auf Betreiben der Mezener gegen H. Spillmann-Rorschach, in Zürich erhobene Strafuntersuchung betr. Körperverletzung sistirt.  
B. Hiegegen erhebt Frau Mezener mit Eingabe vom 14. Novbr. 1884 Rekurs & verlangt Durchführung der Untersuchung, in dem sie im Wesentlichen vorbringt: Aus Zeugnissen des Dr Goll & des Bezirksarztes Frei ergebe sich, daß Rekurrentin verletzt worden sei so, daß sie eine 10 tägige Arbeitsunfähigkeit veranlaßt hätten. Spillmann gebe zu, die Frau Mezener mit Beihülfe des Wirthes vor die Thüre gestellt zu haben, nun sei anzunehmen, daß dieses Hinausstellen nicht in der feinsten Weise erfolgt sei, & nicht zu vermuthen, daß sich Frau Mezener selbst auf den Boden geworfen habe.
Zeuge Münch sage, er habe die Rekurrentin mit Spillmann zur Thüre geführt, wisse aber nicht, ob letzterer ihr den Wurf gegeben, streite dieses aber auch nicht ab. Die Zeugin Bette Schmid hätte gesehen, daß Frau Mezener durch die Wirthschaftsthüre hinausgeworfen worden & zu Folge dieses Wurfes auf die Straße gefallen sei. Weiter sprechen für eine Anklage die Zeugen Billeter, Wanner; Billeter habe während der Untersuchung im Selnau mit Spillmann konferirt.
C. Die Staatsanwaltschaft & das Statthalteramt tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an, indem im Wesentlichen  ausgeführt wird: die Mezener habe den Spillmann im Hofe und in der Wirthschaft des Münch sehr beschimpft, letzterer hat dann von seinem Hausrecht Gebrauch gemacht & die Mezener mit Hülfe des Spillmann zur Wirthschaft hinausgestellt. Bei diesem Anlaße solle die Klägerin gefallen sein und einige kleine Verletzungen erlitten haben. Offenbar aber habe weder Münch noch Spillmann beabsichtigt, die Mezener zu verletzen, & habe letztere vielmehr die Verletzung selbst durch ihren Widerstand zugezogen.
Es kommt in Betracht:
Nach den Untersuchungsakten & der Vernehmlassung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, erzeigt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem Irrthum, noch auf nachläßiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- & 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes  Zürich, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
