Hr. [Jakob] Kunz in der Hub zu Wald, Ertheilung e. Wasserrechtes an denselben.
In Sachen des Herrn Jakob Kunz, in der Hub zu Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Kunz, welcher eine schon seit dem vorigen Jahrhundert bestehende Sägemühle besaß, verkaufte dieselbe im Jahr 1851 an Herrn Kaspar Honegger, welcher auf diesem Platze eine Fabrik erbaute. Der größere Theil des Sägewerkes blieb Eigenthum des Kunz und dieser errichtete unterhalb der alten Landstraße eine andere Säge, ohne hiefür um Bewilligung nachzusuchen. Gegenwärtig beabsichtigt er das Gefälle seines Wasserwerkes zu vermehren und ist deßhalb mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 4. Brachmonat 1866 mit dem Gesuche um Ertheilung einer Konzession sowohl für die neu zu erwerbende als für die bisher benutzte Wasserkraft eingekommen.
B. Gegen dieses Projekt sind keine Einsprachen erhoben worden.
C. Nach dem beigelegten Plane & dem Berichte des Experten wurde bisher das Wasser bei Punkt a aufgefaßt, über b auf das Wasserrad c geführt und bei  d wieder in den Wildbach abgeleitet. Petent will nun das Wasser unterhalb der Straßenbrücke bei Punkt e auffassen & über f auf das bestehende, aber zu erweiternde Gebäude führen; der Auslauf in den Bach bleibt unverändert.
Diesem Vorhaben stehen keine wasserbaupolizeilichen Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Kunz, in der Hub, Gemeinde Wald, wird die Bewilligung ertheilt, am Hubbach ein neues Wasserwerk zu errichten & zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 12 Fuß, 8 Zoll, 2 Linien tiefer liegen, als die Fensterbank in der Spuhlerei auf der östlichen Seite der Honegger’schen Fabrik.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Sägemühle ertheilt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzten, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeich-  nung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Kunz an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
