Ernennung des Herrn Bruno Uebel zum Major und Adjutant des Waffen-Commandanten der Cavallerie.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 12. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath den Herrn Hauptmann Bruno Uebel von Herrliberg zum Adjutanten des Waffen-Commandanten der Cavallerie ernannt und demselben den Majorsgrad ertheilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberlieutenant von Clais als Waffen-Commandanten durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Uebel aber ein Brevet zugestellt.
