Schreiben des Bundesrathes betr. Nachforschungen nach Hch. Staub v. Hombrechtikon in Missouri.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 31. Januar 1860.
Unter Bezugnahme auf diesseitige Zuschrift vom 7. Mai 1859. berichtet der Bundesrath unterm 27. d. Mts:
Ueber das Ableben u. den Nachlass des zu Franklin im Staat Missouri verunglückten Heinrich Staub von Hombrechtikon habe der schweizerische Konsul in Highland laut Schreiben vom 3. d. Mts. auf seine verschiedenen Briefe keine Rückäusserung erhalten, die ihm bestimmte Nachweise hätten an die Hand geben  können.
es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon unter Nachnahme der fcs. 6. 55C betragenden Kosten ($ 1 Guthaben des Konsulats u. fcs. 1. 30C Portoauslagen des Bundesrathes) Mittheilung zu machen.
