Abgew. Gesuch mehrerer Gemeinden d. Bez. Andelfingen um Erth. eines Staatsbeitrages an durch Hochgewitter erlittenen Schaden.
Das Statthalteramt Andelfingen berichtet mit Schreiben vom 1. Juni über den Schaden, welche[n] mehrere Gemeinden des Bezirkes in Folge der am 2. & 21. Mai stattgefundenen heftigen Gewitter an Privatliegenschaften, sowie an Straßen, Brücken, Tollen & Bachbetten erlitten haben, & empfiehlt namentlich diejenigen Gemeinden & Privaten, welche in letzterer  beziehung gelitten haben, für Ertheilung eines Staatsbeitrages.
Mit Schreiben vom 16. Mai verwendet sich der Gemeindrath Ossingen noch speziell für einige Bürger, welche in Folge jener Gewitter an ihrem Eigenthume erheblich geschädigt wurden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, aus den Berichten des Statthalteramtes & des Kreisingenieurs gehe hervor, daß namentlich einzelne Privaten in Folge jener Naturereignisse empfindlichen Schaden erlitten haben, der Regierungsrath habe indessen gleiche Gesuche unberücksichtigt lassen müssen, weil ein spezieller Kredit für Ertheilung von Beiträgen an derartige Unfälle nicht ausgesetzt sei, & der sogenannte freie Kredit bei weitem nicht ausreichen würde, wenn der Regierungsrath auf alle solche Gesuche eintreten wollte, zumal derselbe billiger Weise dann auch für andere Schädigungen ähnlicher Art z. B. durch Frost, Schneedruck, Raupenfraß &. s. f. Beihülfe leisten müßte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeinden eröffnet, es könne seinem Antrage um Ertheilung einer Unterstützung  an die Geschädigten keine Folge gegeben werden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
