Erneuerte Einlad. an d. Gemden Enge, Fluntern etc. z. Einsend. ihrer Verpflicht. Scheine f. ihre Beiträge an d. land- u. forstwirthschaftl. Schule am eid. Polytechnikum.
Betreffend den Stand der Subventionserklärungen für die eid. land- u. forstwirthschaftliche Schule am Polytechnikum, 
ergibt sich:
A. Auszug aus dem Protokoll des Kantonsrathes, dat. 29. März 1870.
Mit Eingabe vom 26. März d. Js. an den Regierungsrath haben die 7 Gemeinden um Zürich, welche sich zu Beiträgen an die eid. land- & forstwirthschaftliche Schule am Polytechnikum verpflichtet haben, ihre Ansicht dahin ausgesprochen, daß die im bezüglichen Kantonsrathsbeschlusse vom 28. Febr. l. Js. aufgestellte Bedingungslosigkeit sich lediglich auf das Hereinziehen eines die Angelegenheit nicht direkt berührenden Straßenprojektes von Oberstraß beziehe & sie verlangen, daß der Regierungsrath in diesem Sinne von seiner Forderung vollständiger  Bedingungslosigkeit abstehe, eventuell die Sache behufs Erlassung einer authentischen Interpretation des Beschlusses vom 28. Febr. des Kantonsrathes vorlege.
Der Regierungsrath unterstützt dieses Gesuch um eine authentische Interpretation.
Hr. Stadtrath Landolt stellt folgenden Antrag:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, die Vereinbarungen, welche mit den Gemeinden Zürich, Riesbach, Hottingen, Fluntern, Oberstraß, Unterstraß & Enge bezüglich der Leistung der von ihnen für den Bau der höhern landwirtschaftlichen Schule übernommenen Beiträge zu treffen sind, auf Grundlage der von diesen Gemeinden gefaßten Beschlüsse abzuschließen. 
Auf den Antrag des Hrn. Kantonsrathspräsidenten Zangger wird indessen beschlossen, von jeder Erklärung Umgang zu nehmen.
B. Bereits unterm 2. April hatte der Regierungsrath beim Bundesrathe Fristerstreckung von 4 Wochen behufs Abgabe der durch das Bundesgesetz vom 23. Dezember 1869 ihm zukommenden Uebernahmserklärung nachgesucht & durch Beschluß vom 8. April erhalten.
C. Durch Cirkular vom 2. April theilte der Regierungsrath den 7 betheiligten Gemeinden obigen Kantonsrathsbeschluß vom 29. März mit unter der Einladung, einfache Verpflichtungsscheine einzusenden.  
Diese Einladung hatte zur Folge
1. eine befriedigende Verpflichtung des Stadtrathes Zürich, dat. 14. April,
2. eine ebensolche von Oberstraß, dat. 30. April,
3.   “    ablehnende von Unterstraß, dat. 12. April.
Von 4 Gemeinden langte bis heute [6. Mai] keinerlei Rückäußerung ein.
Es kommt in Betracht:
1. Mit dem 15. Mai läuft die dem Regierungsrathe gewährte verlängerte Frist ab, & es ist Ehrensache für den Kanton und der zunächst betheiligten Gemeinden, nicht bloß sie einzuhalten, sondern ihren materiell das Bundesgesetz in seinen finanziellen Folgen annehmenden Beschlüssen nun auch den formell richtigen Ausdruck zu geben.
2. Es liegt nicht in der Stellung des Regierungsrathes, den Kantonsrathsbeschluß irgendwie zu modifiziren; dagegen hegt er die Ansicht & will sie zur Beruhigung der mit befriedigenden Erklärungen noch im Rückstande befindlichen Gemeinden ausdrücklich kundgeben: daß ihm die von den Gemeinden sr. Zt. aufgestellten hauptsächlichen Bedingungen in Beziehung auf das Dispositionsrecht über das Gebäude der land- & forstwirthschaftlichen Schule für den Fall ihrer Aufhebung oder Verlegung in dem Sinne als selbstverständlich erscheinen, als die Gemeinden dießfalls während der 41 Subventionsjahre  mit berechtigt sein müssen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
1. An die mit befriedigenden Erklärungen im Rückstande befindlichen Gemeinden sei ein Schreiben folgenden Inhaltes zu richten:
Der Regierungsrath befinde sich bis heute ohne ihre Erklärung betr. den Beitrag an die land- & forstwirthschaftliche Schule am eid. Polytechnikum, wie solche laut Kantonsrathsbeschluß nothwendig geworden sei:
Der Regierungsrath mache daher die betreffenden Gemeinden darauf aufmerksam, daß die ihm vom Bundesrathe angesetzte Frist mit dem 15. dieß zu Ende laufe, & er gewärtige ihre Rückäußerung.
2. Das Präsidium des Regierungsrathes wird für den Fall, daß diese Erklärungen nicht rechtzeitig einlagen sollten, ermächtigt, beim Bundesrathe von sich aus um angemessene Fristerstreckung nachzusuchen.
3. Mittheilung an die Kommission.
