Körperverletzungen im Etablissement Bidermann & Cie in Wetzikon.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelte mit Zuschrift vom 19. Februar die Akten betr. die Vereltzungen, welche in der Spinnerei der Herren J. & A. Bidermann & Cie in Wetzikon die nachstehenden Personen betroffen haben:
1. Frau Elisabeth Fretz geb. Buchli in Robenhausen, geb. 1858, kinderlos, und
2. Johannes Hächler, von Gränichen, Kt. Aargau, geb.1831, verheirathet, Vater von 4 Kindern, in Robenhausen:
Aus der vom Gemeindammannamt Wetzikon vorgenommenen Einvernahme der Verletzten geht hervor, daß Frau Fretz in Folge etwas mangelhafter Einrichtung der Riemenrolle oder des Riemens an der Wattenmaschine sich verletzte, als sie damit beschäftigt war, die vor den Cylindern angehäufte Baumwolle wegzunehmen. Zu diesem Zwecke stellte Frau Fretz die Maschine ab, welche, als sie die Arbeit begin-  nen wollte, sich wieder in Bewegung setzte und ihr den Mittelfinger der linken Hand in die Cylinder zig, was ihr eine starke Quetschwunde in den Weichtheilen des Fingers verursachte & die Amputation des letzten Fingergliedes zur Folge hatte.
Was den Fall des Johs. Hächler betrifft, so ist die Verletzung dadurch entstanden, daß er beim Wegräumen des Fluges unter der Corde mit der linken Hand zu nach an jene gerieth, so daß der Zeigfinger hineingezogen & die Weichtheile weggerrissen wurden. Nach Aussage des Arztes ist eine Amputation nicht wahrscheinlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an die Gerichte in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
