Schreiben des Herrn Oberst Gmür, betr. Contreordre in Bezug auf Entlassung der Occupationstruppen, und Schreiben an den Vorort betr. Entlassung des Bataillon No. 29. [Meier[]].
Mit Zuschrift vom 20t. wird von dem Kommandanten der Vt. Division Herrn Oberst Gmür angezeigt, daß die durch die Eidg. Repräsentanten vorgeschlagene und bereits im Vollzug übergegangene Reduktion des Okkupationskorps nicht genehmigt worden sei und die der hiesigen Regierung bezeichneten Zürcherischen Korps bis auf weitere Ermächtigung nicht entlassen und nicht in den Kanton zurückmarschieren werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und nach Anhörung einer Mittheilung des Tit. Präsiums [sic!] des Kriegsrathes, dahin gehend, daß das in diese Kathegorie fallende Bataillon No. 29. [Meier] bereits gestern in Zürich angekommen, Namens des Regierungsrathes in der vorge-  schriebenen feierlichen Form entlassen worden sei und sich jetzt nur noch, um die Waffen abzugeben in Zürich befinde,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es habe bei der erfolgten Entlassung sein Verbleiben und sei Herr Oberstlieutenant Meier beauftragt diesem Beschluße gemäß zu handeln.
II. Es sei hievon Herrn Oberstlieutenant Meier Mittheilung zu machen.
III. Es sei dem h. Eidg. Vororte unverzüglich von der bereits erfolgten Entlassung des Bataillons Meier Kenntniß zu geben und im Weitern mit zutheilen, es könne sich der Regierungsrath nicht entschließen, das Bataillon, obgleich es entlassen worden, wieder abmarschieren zu lassen und zwar um so weniger, als gewiß nicht die Absicht obgewaltet habe, die Nichtgenehmigung der von dem Eidg. Repräsentanten angeordneten Truppenreduktion Seitens des Vorortes soweit auszudehnen, daß von Regierungen bereits entlassene Truppen wieder in Marsch gesetzt werden sollen als wären sie nicht entlassen worden. 
IV. Es sei von der gemäß disp. 3. an den h. Vorort gerichteten Zuschrift Herrn Oberst Gmür sofort in Abschrift Kenntniß zu geben und ihm zu eröffnen, die Scharfschützenkompagnie Huber, welche noch nicht in Zürich angelangt und noch nicht entlassen worden sei, bleibe dagegen im Eidg. Dienste und zu seiner Verfügung.  
V. Es sei von dem gemäß disp. 3. dem h. Vorort zu erlassenden Schreiben der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes bei der h. Tagsatzung Mittheilung zu machen und  dieselbe anzugehen, im Sinne des Schreibens bei dem h. Vororte ihre Mitwirkung eintreten zu lassen.
