Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuation v. Beschlüssen d. [Bezirksgerichtes] Horgen an P. D. Collins & Cie in London.

[Präsidial-Verfügungen.
13. November 1865.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 9. d. Mts. den vom schweiz. Generalkonsulate in London eingesandten Empfangschein über die in Folge herwärtiger Zuschrift vom 30. v. Mts. der Firma P. D. Collins & Cie in London behändigten zwei Beschlüsse des Bezirksgerichtes Horgen in der Konkurssache des J. Fehr in Rüschlikon.
Erwähnter Empfangschein wird der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Erhebung der vom Bundesrathe nachgenommenen Portiauslagen von 4 Fr. 05 übermittelt.
