[Ferdinand] Bietenholz in Bußenhausen-Pfäffikon an abgewies. Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Meili, Namens des Herrn Ferdinand Bietenholz, Gerbers in Bußenhausen-Pfäffikon, Revisionspetenten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Bezüglich der beiden kollidirenden Wasserrechtsgesuche des Hrn. Bietenholz und des Hrn. Egli zur Mühle in Bußenhausen hat der Regierungsrath unterm 25. Jenner 1873 dem Gesuche des letztern den Vorzug eingeräumt und dasjenige des erstern abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom  22. Hornung sucht Hr. Fürsprech Meili Namens des Hrn. Bietenholz um Revision dieses Beschlusses nach, in der Meinung, daß das dem Hrn. Egli eingeräumte Vorzugsrecht aufgehoben, beide Gesuchsteller auf gleiche Linie gestellt und beiden Gelegenheit geboten werde, die schwebenden Einsprachen auf dem ordentlichen Prozeßweg zu beseitigen.
Zur Begründung wird namentlich angeführt, es könne Hr. Egli seinen Zweck, [einen Hülfsweier von 40,000 C’ Inhalt zu bekommen] ganz gut erreichen, ohne das von Hrn. Bietenholz gewünschte Gefälle in Anspruch zu nehmen, indem er dem Weier einen größern Flächeninhalt, dafür aber weniger Tiefe gebe. Sei dieses aber richtig, so  könne unmöglich der § 11 des Wasserrechtsgesetzes angewendet werden, um Hr. Bietenholz ganz auszuschließen. Ferner wird bemerkt, daß Hr. Egli, um den Kanal resp. den untern Weier zu erstellen, gerade ein Grundstück des Herrn Bietenholz erwerben müßte, daß er aber bei der Lokaluntersuchung auf diesen Weier verzichtet habe, und endlich wird noch die Behauptung aufgestellt, bei der genannten Untersuchung sei Jakob Hirzel von seiner Protestation gegen das Bietenholz’sche Projekt abgestanden, während hievon in dem Beschlusse des Regierungsrathes nichts enthalten sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was zunächst die letztere Behauptung betrifft, so hat Hr. Jb. Hirzel sich allerdings mündlich dahin geäußert, daß er seine Protestation gegen gehörige Entschädigung zurückziehen, vorher aber noch das Wegrecht geordnet wissen sollte; eine schriftliche Erklärung ist indessen nie erfolgt und so besteht die fragliche Einsprache noch in Kraft.
Richtig ist, was betreffend die Verzichtleistung Eglis auf den sog. Kanalweier gesagt wird, an der Hauptsache ändert dieses jedoch gar nichts. Das noch unbenutzte Gefälle von der Mühle zu  Bußenhausen bis zur Däniker’schen Fabrik beträgt, wie früher schon gesagt worden, 6’ 8’’ 5’’’. Diese Gefälle wird aber von Hrn. Egli, obschon er den untern Weier nicht erstellen will, für den obern ganz und völlig im Anspruch genommen. Die Möglichkeit, mit der Hälfte des Gefälles ein hinreichend großes Reservoir zu bauen und die andere Hälfte zur Betreibung eines Wasserwerkes zu verwenden, ist allerdings vorhanden, und es ist bei der Lokaluntersuchung von Seite des Kreisingenieurs ein dahin zielender Vorschlag gemacht worden. Derselbe wurde aber von beiden Parteien verworfen; von Hrn. Bietenholz namentlich deshalb, weil er die Mehrkosten des so anzulegenden Weiers nicht übernehmen wollte, von Hrn. Egli, weil er die begründete Furcht hegte, ein Weier von bloß 3’ Tiefe könnte bei hartem Frost bis auf den Grund gefrieren.
Seit Fassung des angefochtenen Regierungsbeschlusses hat nun Hr. Egli bereits den Prozeß gegen die Einsprecher gegen sein Wasserrecht eingeleitet, ein Eintreten auf das Revisionsgesuch erscheint daher jedenfalls so lange nicht gerechtfertigt, als nicht durch den Entscheid der Gerichte dargethan ist, daß Hr. Egli die Einsprachen nicht beseitigen, folglich auch kei-  ne Konzession verlangen kann.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Revisionsgesuch des Hrn. Bietenholz zur Zeit nicht einzutreten.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meili zu Handen des Hrn. Bietenholz und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Pläne und Akten.
