Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. schweiz. französ. Staatsvertrag v. 1869.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 26. vor. Mts., betreffend das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 28. Mai d. Js. über die Anwendung des zwischen der Schweiz und Frankreich am 15. Juni 1869 abgeschlossenen Staatsvertrages über zivilrechtliche Verhältnisse,
beschließt:
1. Es sei diese Zuschrift in Abschrift dem Bundesrathe zu übermitteln mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath die Ansicht des Obergerichtes theile & wünsche, es möchte der Bundesrath die geeigneten Schritte thun, um der gemachten Anregung bei den beiden Vertragsstaaten Geltung zu verschaffen.
2. Mittheilung an das Obergericht & an die Justiz- & Polizeidirektion.
