Weisung an den Großen Rath, betreffend das Gesuch der Gemeinde Wettschweil, sich als besondere politische Gemeinde constituiren zu dürfen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Bezirksrathe Knonau empfehlend übermachten Gesuches der Gemeinde Wettschweil, sich als besondere politische Gemeinde constituiren zu dürfen, hat der Regierungsrath nachfolgende Weisung dießfalls an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen:
Weisung.
Mittelst Memorial vom 9ten August d. J. gelangte die Gemeinde Wettschweil mit dem Gesuch ein, daß sie von den Thalgemeinden Stallikon, Gamlikon, Berg, Tägerst und Buchenegg möchte getrennt und zu einer eigenen politischen Gemeinde gemacht werden, dasselbe wesentlich damit begründend: Die Kirchgemeinde Stallikon, wohin Wettschweil kirchgenößig sey, bestehe aus 6. Civilgemeinden von sehr verschiedenen Bedürfnißen, jede habe ihr eigenes Gemeindgut, und von einer in die andere müße sowohl Einzugs- als Ansäßgeld bezahlt werden. Wettschweil habe seit undenklichen Zei-  ten eine eigene Civilgemeinde gebildet und bis jetzt noch mit Bonstetten eine eigene Kanzley. Sie habe ferner ein eigenes Schul- und Gemeindhaus, eine Feuerspritze u. s. f, – besitze außer nicht unbedeutenden Grundstücken ein Gemeindgut von fl. 1000., ein Schulgut von fl. 188; Bürger seyen gegenwärtig mit An- und Abwesenden, die Ansäßen mitbegriffen, 114. Die Seelenzahl betrage 380–400. Die Gebäude in der Gemeinde seyen in der Feuer-Aßecuranz für fl. 64 680. versichert. An eine Vermögens- oder Staatssteuer von 102. Frk[en], die die Kirchgemeinde erlegen müße, bezahle Wettschweil immer zwey Drittheile; überdieß habe es an der neuen Landstraße eine Strecke von 8521. Fuß zu unterhalten, woran die übrigen Thalgemeinden nicht den geringsten Antheil nehmen, zudem noch Communicationsstraßen nach Stallikon, Sellenbirren und Äsch zu besorgen. Deßen ungeachtet stehe bey Abstimmungen Wettschweil stets zurück und habe gerade jetzt nicht einmahl einen Beamteten; der Gemeindammann befinde sich anderthalb Stunden von da entfernt, und dadurch werde die Verwaltung des Gemeinwesens und besonders der Waisenangelegenheiten erschwert und vernachläßigt, und die Policey  auf der Landstraße hintangesetzt, was Alles nicht Statt fände, wenn die Gemeinde Wettschweil einen eigenen Gemeindrath und Vollziehungsbeamteten hätte; deßen ungeachtet könnte ja das Kirchen- und Armengut gemeinschaftlich bleiben wie bis anhin.
Dieses Gesuch empfiehlt auch der Bezirksrath Knonau und trägt daher der Regierungsrath der Höchsten Behörde in Betracht, daß das gemeinschaftliche Kirchen- und Armengut nicht berührt, sondern in seinem jetzigen Zustande belaßen werden soll, daß die Gemeinde Wettschweil ihr eigenes Gemeind- und Schulgut besitzt, und schon durch ihre Lage von den übrigen Thalgemeinden getrennt ist, daher auch nicht die gleichen Bedürfniße mit denselben haben kann; daß in Folge deßen die Gemeindsverwaltung nicht wohl bestellt, die Policeyaufsicht auf die neue Straße sehr erschwert, und endlich der Gemeinde Stallikon durch diese Trennung kein Nachtheil zugefügt wird, – mittelst beyliegendem Beschlußesentwurfes auf Gewährung des Gesuches der Gemeinde Wettschweil unmaßgeblich an.
Zürich den 10. November 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Der zweyte Bürgermeister,
von Wyß.
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer von Knonau.  
Beschlußesentwurf.
Der Große Rath, auf den Bericht und Antrag des Regierungsrathes über das Gesuch der Gemeinde Wettschweil um Bewilligung, eine eigene politische Gemeinde bilden zu dürfen, und in Bezug auf den §. 1. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung und den Art: 85. der Verfaßung, beschließt:
1.) Die Gemeinde Wettschweil bildet in Zukunft eine eigene politische Gemeinde.
2.) Sie macht ferner einen Bestandtheil der Kirchgemeinde Stallikon aus.
3.) Sie nimmt sofort nach den bestehenden Gesetzen die Wahl der Gemeindsbeamteten vor.
