Erl. Appellat. i. S. Gemde Bülach c. die Sulzerschen Erben in Riesbach pto Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Bülach, Klägerin und Appellantin,
gegen
die Erben des sel[igen] Heinrich Sulzer in Riesbach, Beklagte und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–E siehe das Urtheil des Bezirksrathes Zürich.
F. Am 22 Sept. 1853 hat der Bezirksrath Zürich die Klage unter Kostenfolge abgewiesen.
G. Gegen diese Entscheidung beruft sich die Gemeinde Bülach auf den Regierungsrath und führt an: der Zeitpunkt zu welchem eine durch Steuern zu deckende Ausgabe gemacht worden; eventuell der Zeitpunkt, zu welchem über eine solche Ausgabe Rechnung abgelegt worden sei, könne allein als maßgebend für die Steuerpflicht betrachtet werden. Wenn sich in Folge des Zusammentreffens irgendwelcher Umstände die Verlegung oder die Einforderung der Steuer in die Länge ziehe, so dürfe solchen Zufälligkeiten kein Einfluß auf die rechtlichen Verhältniße der Steuerpflichtigen eingeräumt wer-  den, indem dieß zu Spekulationen und ungerechten Handlungen führen würde. Im vorliegenden Falle z. B. würde es den Beklagten zum Vortheil gereichen, daß der sel[ige] Herr Sulzer, gewesener Präsident der Baukommißion, aus der Gemeinde weggezogen sei, ohne für die Rechnungsstellung gesorgt zu haben. So könnte Jemand durch nachläßige Geschäftsbesorgung, durch Rekurse u. s. f. die Erhebung einer Steuer verzögern und in der Zwischenzeit durch Wegziehen, durch Verkauf von Grundeigenthum u. s. f. die Steuer von sich ab auf Andere wälzen. Das Urtheil des Bezirksrathes würde in den sieben Civilgemeinden, welche die Kirchgemeinde Bülach bilden, zu großer Verwirrung führen, indem die ganze Steuer auf der Grundlage der frühern Verhältniße verlegt worden sei. Alles Geschehene müßte nun zurückgenommen werden, und es kämen größtentheils Leute, zum Zahlen, die an den Beschlüßen, Bauten, Rechnungsverzögerungen und übrigen Anständen unschuldig seien.
H. Die Beklagten und Appellaten hingegen beziehen sich auf die unbestreitbare Thatsache, daß die fragliche Steuer erst zu einer Zeit dekretirt worden sei, zu wel-  cher sie weder in Bülach gewohnt, noch das Bürgerrecht oder Grundeigenthum daselbst belaßen haben, und auf die konstante Praxis des Regierungsrathes den Vorwurf daß der sel[ige] Herr Sulzer durch Verzögerung der Rechnungsstellung die Steuer von sich abzuwälzen gesucht habe, weisen sie mit Entrüstung zurück.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Bei der Beurtheilung der Frage, ob Jemand steuerpflichtig sei, ist der Regierungsrath immer von dem Grundsatze ausgegangen, daß es nicht auf den Zeitpunkt ankomme, in welchem von Einzelnen die Steuer wirklich bezogen werde, sondern einzig auf den Moment, in welchem der betreffende Gemeinds- oder Gemeindrathsbeschluß die Steuer als wahre Schuld auf die Steuerpflichtigen wälze, von welchem an also der Bezug der Steuer rechtlich möglich gewesen wäre.
2.) Die Rechtfertigung dieses Grundsatzes liegt darin, daß die Gemeinden selbständige, von den einzelnen Gemeindsbürgern und Einwohnern völlige getrennte und unab-  hängige Vermögens-Subjekte (juristische Personen) sind; daß daher die Bürger und Niedergelaßenen durch die Gemeindsausgaben und Gemeindsschulden nicht unmittelbar, sondern bloß insoweit berührt werden, als die Gemeinde sich dadurch veranlaßt sieht, von dem ihr zustehenden Rechte der Steuererhebung Gebrauch zu machen, daß aber die Gemeinde dieses Recht nur gegen diejenigen Personen geltend machen kann, welche bei Ausübung desselben in irgend einem durch das Gesetz vorgesehenen Unterwürfigkeitsverhältniße (als Bürger, Niedergelaßene oder Grundbesitzer) zu ihr stehen.
3.) Die Uebelstände, welche die Appellantin in der Anwendung dieses Grundsatzes erblickt, sind bloß eingebildet, da die Gemeinden durch rechtzeitige Erhebung der Steuern denselben leicht zuvorkommen können. So z. B. wäre es der Gemeinde Bülach gar wohl möglich gewesen, schon vor der gänzlichen Ordnung der fraglichen Verhältniße wenigstens denjenigen Theil der Baukosten durch Steuern zu decken, von dem man mit Wahrscheinlichkeit voraussehen konnte, daß er der Gemeinde zur Last fallen werde.
4.) Wenn nun auch die Abweisung der Kla-  ge für die Gemeinde Bülach eine gewiße Verlegenheit erzeugen sollte, weil die ganze Steuer von ihr auf fehlerhafte Weise verlegt worden ist, so könnte hierin doch kein Grund gefunden werden, die fehlerhafte Anwendung des Gesetzes gegenüber den Beklagten und Appellaten gut zu heißen. Im Uebrigen ist es gegenwärtig nicht am Platze, auf die Frage einzutreten, ob nicht jene Steuerverlegung denjenigen Personen gegenüber, welche sich dieselbe haben gefallen laßen, aus formellen Gründen als rechtsbeständig zu betrachten und bloß die wegfallende Quote der Sulzerschen Erben durch eine neue Steuer oder auf andere Weise zu decken sei. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Trage die Appellantin auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 2 Rp. 92 Staats- Frk. 2 Rp. 92 Kanzlei- Frk. 2 Rp. 92 Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Zürich, c) an die Justizdirektion. 
