Wirth u. Sohn in Hottingen, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Konrad Wirth & Sohn in Hottingen ersucht mit Zuschrift vom 5. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Appretur während der nächsten 3 Monate, von heute [5. Juni] an gerechnet, für 50 männliche u. 20 weibliche Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie als Begründung vorbringt: Die Gesammtzahl ihrer Angestellten sei dato 126. Die obige Zahlen seien auf frühere Vorkommnisse gegründet, obwohl sie aus Erfahrung wissen, daß in ihrem Geschäft die Vergangenheit nur  einen sehr unsichern Schluß auf die Zukunft erlaube. Es sei daher sehr leicht möglich, daß sie von der Erlaubniß nur theilweise u. mit Unterbrechungen Gebrauch zu machen im Falle sein werde.
Der Gemeindrath Hottingen erhebt gegen das vorliegende Gesuch keine Einwendungen.
Mit Rücksicht darauf, daß die Petentin im Begriffe stehe, ihr Etablissement zu erweitern & damit in die Lage zu kommen, auch weitergehenden Anforderungen ohne Ueberschreitung der gesetzlichen Arbeitszeit zu genügen, diese Erweiterung aber noch nicht vollendet sei, – beantragt das Statthalteramt Zürich dem Gesuche zu entsprechen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petentin hat im Jahr 1885 nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht. Auf ein im März d. Js. gestelltes Gesuch hin wurde dieselbe angehalten, sich über die Dauer u. die tägliche Stundenzahl der Ueberzeitarbeit, sowie über die Zahl der zu verwendenden Arbeiter bestimmt auszusprechen, w[o]rauf sie berichtete, daß der Geschäftssturm bereits wieder vorbei, so daß sie nicht mehr genöthigt sei, auf die ihr vorgelegten Fragen näher einzutreten.
Dieses Gesuch war daher gegenstandslos geworden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 50 männliche u. 20 weibliche Arbeiter täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich u. an den Gemeindrath Hottingen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
