[Heinrich] Kosel v. Außersihl in Leipzig Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 24. Febr. übermittelt der Gemeindrath Außersihl ein Schreiben des Rathes der Stadt Leipzig vom 19. Febr., worin unter Rücksendung des bisher dort aufbewahrten Heimatscheines für den Buchbinder Heinrich Kosel von Außersihl, geb. 1840, dem Gemeindrathe mitgetheilt wird,  daß Kosel nebst seiner Ehefrau geb. Scheibner durch Naturalisation in Gemäßheit des § 8 des Bundesgesetzes über die Erwerbung und den Verlust der Bundes- und Staatsangehörigkeit vom 1. Juni 1870 die Staatsangehörigkeit im Königreiche Sachsen und die Bundesangehörigkeit im deutschen Bunde mittelst Naturalisationsurkunde vom 18. Dezbr. 1872 erworben habe.
Der Gemeindrath stellt zugleich den Antrag auf Entlassung des Kosel aus dem hierseitigen Staatsverbande.
In seinem Gutachten vom 5. März empfiehlt der Bezirksrath Zürich die beantragte Entlassung, obschon ein diesfälliges Gesuch des Kosel selbst nicht vorliege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Buchbinder Heinrich Kosel wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und den Gemeindrath Außersihl für sich und  zu Handen des Kosel.
