Ausscheidung Bubikon u. Auflösung d. Ziv. Gemden Hof, Niederglatt u. Wolfhausen.
In Sachen der politischen Gemeinde Bubikon & der Zivilgemeinden Hof, Niederglatt & Wolfhausen,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse, resp. Auflösung der drei genannten Zivilgemeindsverbände,
hat sich ergeben:
A. In den Zivilgemeindeversammlungen, Hof  unterm 7. Oktober, Niederglatt unterm 21. November und Wolfhausen unterm 14. Oktober 1883, wurde auf Antrag ihrer Vorsteherschaften mit Einmuth beschlossen: Es seien die betreffenden Zivilgemeinden aufzuheben & die Zivilgemeindegüter in folgender Weise zu verwenden:
Das Zivilgemeindegut Niederglatt fällt ganz an das politische Gemeindegut Bubikon & ebendahin ferner Beiträge aus den Zivilgemeindegütern Hof & Wolfhausen, welche in der Weise berechnet werden, daß sie der Leistung der Zivilgemeinde Niederglatt [nach Verhältniß des einwerfenden Kapitals zur Zeit der Stimmberechtigten], gleichkomme. Der bleibende Rest des Zivilgutes Hof fällt sodann an das Schulgut Bubikon & derjenige des Zivilgutes Wolfhausen an das Schulgut daselbst. Die Zivilgemeinde Hof beschloß überdieß, ihr Mobiliar dem landwirthschaftlichen Vereine Bubikon zu überlassen.
B. In einer Zuschrift vom 23. Novbr. 883 an den Bezirksrath konstatirt der Gemeindrath Bubikon, daß der fernere Fortbestand der genannten Zivilgemeinde zwecklos sei, nur unnöthige Mühe und Kosten verursache & deren Aufhebung allseits erwünscht sei, während die ökonomische Ausscheidung in der beschlossenen Form allen Verhältnissen gerecht werde. Einer Verfügung des Bezirksrathes nach-  kommend, reichte der Gemeindrath Bubikon dem erstern einen Vertheilungsplan ein, wonach das Zivilgemeindegut Niederglatt in seinem ganzen Betrage von Fr. 2259 99 Rp. dem politischen Gemeindegut zufällt. Die Zahl der Stimmberechtigten dieser Zivilgemeinde war 127 & hätte sonach der Einzelne den Betrag von rund Fr. 17 80 Rp. eingeworfen. Nach Maßgabe dieser Quote wurden also den beiden andern Zivilgemeinden folgende Leistungen in den Gemeindefond zugetheilt:
Hof, bei einem Nettovermögen von
Fr.
4059 95 
& 156 Stimmberechtigten: 16 x 17,80 =
“
2776 80
wobei der Rest von
Fr.
1283 18 
in das Schulgut Bubikon fällt.
Wolfhausen bei einem Nettovermögen von
Fr.
4505 27
& 77 Stimmberechtigten: 77 x 17,80 =
“
1370 60
wobei der Rest von
Fr.
3134 67 Rp.
in das Schulgut Wolfhausen fällt.
Dieser Vertheilungsplan wurde durch die Vorsteherschaften der drei Zivilgemeinden unterm 22 Dezbr. 1883 unterschriftlich genehmigt, es hatten ihm als Grundlage die Zivilgemeindegutsrechnungen vom Jahre 1882 gedient.
C. Der Bezirksrath Hinweil, indem er in seiner Zuschrift vom 9. Januar die Beschlüsse der genannten Zivilgemeinden über Auflösung als solche & Verwendung ihrer Güter dem Regie-  rungsrathe zur Genehmigung empfiehlt, berichtet im Weitern, daß, nachdem die ökonomischen Verhältnisse zwischen der politischem & den drei Zivilgemeinden in der erwähnten Weise geordnet sein werden, die Auflösung der betreffenden Gemeindeverbände um so eher angezeigt sei, als die gemäß dem Gesetze vom 27. März 1878 den Zivilgemeinden zufallenden Obliegenheiten [z. B. des Feuerlösch- & Flurwesens etc.] in der Gemeinde Bubikon schon seit einer langen Reihe von Jahren von der politischen Gemeinde übernommen & vom Gemeindrath allein besorgt worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der politischen Gemeinde Bubikon mit den ihr bisher zugehörenden Zivilgemeinden sowol wie der Auflösung der Zivilgemeindeverbände Hof, Niederglatt & Wolfhausen, wird gemäß § 5, Abs. 3 & § 19 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes bzw. der politischen Gemeindeversammlung Bubikon, sowie der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden  unter Rücksendung der betreffenden Akten & mit der Einladung, für Rückstellung der durch Aufhebung der drei Zivilgemeinden entbehrlich werdenden offiziellen Gesetzessammlungen an die Staatskanzlei besorgt zu sein.
