Gesuch des Hrn. A. Brunner v. Kloten in Basel, um Bewilligung zur Verehelichung mit einer Nichte.
In Sachen des Herrn A. Brunner von Kloten in Basel,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Verehelichung mit einer Nichte
hat sich ergeben:
A. Durch obergerichtlichen Recursalbescheid vom vom [sic!] 30ten Oktober v. Js. wurde Petent mit dem Gesuche daß ihm bewilligt werde, sich mit seiner Bruderstochter, Jungfrau Verena Brunner von Kloten, verheirathen zu dürfen, abgewiesen, weil nach §. 3. litt. d. des Matrimonialgesetzbuches vom 25ten Mai 1811. Ehen zwischen Oheim u. Nichte gänzlich verboten seien, und der vorliegende Fall keineswegs unter diejenigen gehöre, in welchem nach §. 20. des citirten Gesetzes den Gerichten die Befugniß eingeräumt sei, außerordentlicher Weise gegen eine Rekognition an die Staatskassa die Eingehung der Ehe zu bewilligen.
B. Mit Zuschrift vom 14ten dieß stellt nun Herr Brunner unter Anführung der Gründe, welche das fragliche Gesetz als nicht mehr im Geiste der Zeit liegend darstellen sollen, das nämmliche  Gesuch an den Regierungsrath.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dem Herrn Brunner unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, er könne mit Rücksicht auf die bestehende Gesetzgebung, welche die Eingehung einer Ehe zwischen Oheim und Nichte verbiete, auf das Gesuch nicht eingetreten werden. [sic!]
