Verpachtung d. Meierschen Wirthschaft auf d. Wollishofer Allmend an Baumann.
Gemäß dem Beschluß des Regierungsrathes vom 7. April wurde Herrn Madorin-Glaser auf der Brunau-Wollishofer-Allmend von dem Nachgebot des Herrn Hauptmann Baumann in Außersihl  mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, daß ein allfälliges Nachgebot für Pachtung des dem Staate gehörenden ehemals Meier’schen Heimwesens auch von seiner Seite noch in Betracht gezogen wurde; mit Eingabe ohne Datum hat Herr Madörin [sic!] hierauf einen Pachtzins von Fr. 1600.– angeboten & daran die Versicherung geknüpft, daß in der Meier’schen Wirthschaft die gleichen Getränke wie in der Brunau unter seiner vollständigen Garantie gewirthet werden sollen. Gleichzeitig hat dann aber auch Herr Hauptmann Baumann, Vertreter der Bierbrauerei Felsenkeller - Wald sein vorher gemachtes Angebot auf Fr. 1600.– erhöht.
Die seit dem ersten Beschluß noch weiter eingezogenen Erkundigungen (so namentlich von Herrn Oberstlieutenant Graf) haben die Militärdirection noch mehr zu der Ueberzeugung gebracht, daß der Schießverein Außersihl mit seinem Urtheil über die bisher in jenem Lokal betriebene Wirthschaft nicht allein stehe, daß es vielmehr wirklich im Interesse der Truppen & der Schießvereine, welche auf der Wollishofer-Allmend ihre Uebungen abzuhalten haben, sowie in weit verbreitetem & deutlich sich kund gebendem Wunsch liegt, wenn bei Verpachtung jenes dem Staate angehörenden Lokals  für freie Konkurrenz gesorgt wird. Die Militärdirection sieht sich daher veranlaßt, dem Regierungsrathe ihren frühern Antrag mit einigen Abänderungen zu wiederholen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Die Direction des Militärs wird ermächtigt, mit Herrn Hauptmann Baumann in Außersihl, als Vertreter der Bierbrauerei Felsenkeller Wald folgenden Vertrag abzuschließen:
Die Direction des Militärs des Cts. Zürich verpachtet an Herrn Hauptmann Baumann, Herm. in Außersihl, Vertreter der Bierbrauerei zum Felsenkeller in Wald, Firma Otto Oberholzer das ehemals Meier’sche Heimwesen auf der Wollishofer-Allmend bestehend in einem zweistöckigen Wohngebäude, in welchem bisher eine Wirthschaft betrieben worden & auch in Zukunft fortgeführt werden kann, nebst zugehörendem Hofraum, Garten & Ausgelände ist mit Pfählen auf dem Terrain abgesteckt [sic!]; ein Streifen Land von ca 20m (65 Fuß) Breite vom Wohngebäude in der Richtung gegen den Muggenbühl & 24m (80 Fuß) breit von der hintern Scheunenwand gegen den Spitalrain. 
Die Pachtbedingungen sind folgende:
1. Die Pachtzeit ist fortdauernd, so lange nicht einer der Contrahenten sich veranlaßt findet, die Miethe auf Mai oder Martini 3 Monate vorher, d. h. vor 1. Februar auf Mai & vor 1. August auf Martini gleichen Jahres zu künden.
2. Die Pacht beginnt mit 1. Mai 1887. Der Pachtzins beträgt Fr. 1600 (Franken Eintausend & sechshundert) per Jahr zahlbar in halbjährlichen Raten auf Maitag & Martini, das erstemal auf Martini 1887 an die Domänenkasse. Für richtige Bezahlung des Pachtzinses & sonstiges Innehalten der Pachtbedingungen stellt der Pächter zwei solidarisch sich verpflichtende habhafte Bürgen.
3. Für Lösung des Wirthschaftspatentes hat der Pächter zu sorgen.
4. Der Pächter ist nicht berechtigt, zur Zeit der militärischen Benutzung des Waffenplatzes Klagen wegen gestörtem Pachtbesitz gegenüber dem Staate geltend zu machen.
5. Der Pächter hat die gegen die Sihl bestehende Einfriedigung des Umgeländes in gutem Stande zu erhalten. Eine ihm möglicherweise wünschenswerthe weitere Einfriedigung müßte in seinen Kosten geschehen.
6. Der Pächter hat den obern Saal in dem dem Staate gehörenden ehemals Meier’schen Hause  jeweilen dem Truppenkommando zum beliebigen Gebrauche, sei es als Theorie-Zimmer für Offiziere, sei es als Arbeitszimmer zur Verfügung zu halten.
7. Aftermiethe ist ohne Zustimmung der Militärdirection nicht gestattet.
8. Sollte die Betreibung der Wirthschaft in welcher Hinsicht immer, namentlich auch bezüglich der Qualität & Preise der Speisen & Getränke zu begründeten Klagen Anlaß bieten, so behält sich die Militärdirection vor, die Räumung des Pachtobjektes innert 4 Wochen zu verlangen, resp. den Pacht zu künden. Der Uebernehmer des Pachtes hat hiefür die volle Verantwortlichkeit zu übernehmen.
9. Der Pächter hat dafür zu sorgen, daß das Pachtobjekt beständig bewohnt wird.
10. Die Pachtobjekte sind vom Pächter in unklagbarem Zustande zu erhalten & zur Zeit des Pachtauslaufes ebenso abzutreten.
11. Im Uebrigen richten sich die Verpflichtungen Seitens der Verpächterin & des Pächters nach den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches.
12. Dieser Vertrag wird doppelt ausgefertigt & beidseitig unterzeichnet.
II. Mittheilung an die Militärdirection zum Vollzug. 
