Paul Ed. Cappaun v. Straßburg; Landrechtsertheilung.
Herr Brändli-Richard, a. Reg. Rath in Zürich stellt mit Zuschrift vom 12. dieß das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an den minderjährigen Paul Ed. Cappaun von Straßburg - Elsaß, wohnhaft in Hottingen, welcher am 30. Juli even-  tuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso derjenige über die Entlassung des Cappaun aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde des Bezirks-Präsidenten von Unter-Elsaß d. d. 18. August 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Paul Eduard Cappaun wird das Kantonsbürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Brändli-Richard zu Handen des Paul Ed. Cappaun unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den  Gemeindrath Außersihl und die Direktion der Finanzen.
