Betr. Vernichtung der eingelösten [Schweizerische Nationalbahn] Obligationen.

Präsidial-Verfügungen.
29. August 1885.
Die Antwort des Bundesrathes auf das Begehren Winterthurs um amtliche Kontrolirung der Vernichtung der eingelösten S. N. B. Obligationen, nach welcher diese Behörde von der Regierung von Aargau die Zustellung einer öffentlichen Urkunde über die vorgenommene Vernichtung der Titel verlangen & solche zur Einsicht anher übermitteln werde, geht an die Finanzdirektion zu Akten, eine Abschrift an den Stadtrath Winterthur.
