Wahl eines Pfarrers an der hiesigen französischen Kirche.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Consistorium der hiesigen Französischen Kirche mit Schreiben d. d. 22. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über die Anmeldungen, welche für die französische Pfarrstelle Statt gefunden, zum Pfarrer an der französischen Kirche in Zürich gewählt, den Herrn Jean, Francois, Jules, Samson Berdez de Vevey, Canton de Vaud, Pfarr-Vicar zu Murten.
Hiervon wird dem Consistorium, dem Kirchenrathe, und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, dem Herrn Pfarrer Berdez aber ein Auszug des gegenwärtigen Protokolls als Ernennungsacte zugestellt.
