Schreiben an d. Reg. Rath v. Schaffhausen betr. die Beerdigungskosten f. e. [Wittwe] Weiler v. Dynhard.

Präsidial-Verfügungen.
24. April 1882.
Mit Zuschrift vom 19. April 1882 ersucht der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen um Erledigung des von ihm unterm 16. Septbr. 1881 gestellten Gesuches um Auslegung des Bundesgesetzes vom 2. Juni 1875 betr. Verpflegung & Beerdigung armer Angehöriger anderer Kantone.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Dem Regierungsrath des Kantons Schaffhausen ist zu erwidern:
„Mit verehrlicher Zuschrift vom 19. April 1882 erinnert Ihr uns an einen zwischen der Stadtgemeinde Schaffhausen & der zürch. Gemeinde Dynhard obwaltenden Anstand betreffend Rückerstattung von Beerdigungskosten für eine Wittwe Weiler v. Dynhard.
Wir beehren uns, Euch auf unser Schreiben vom 3. Decbr. 1881 an Eure h. Behörde hinzuweisen,  in welchem wir erklären, daß wir die Zahlungsverweigerung der Armenpflege Dynhard für begründet erachteten & nach Motivirung dieser unserer Ansicht damit schlossen, daß es uns nur erwünscht sein könnte, wenn der vorliegende Fall Eurerseits dazu benutzt werden sollte, eine grundsätzliche Entscheidung der Bundesbehörde zu provoziren.
Sollte Euch jenes Schreiben nicht zugekommen sein, so sind wir gerne bereit, Euch eine Abschrift desselben zukommen zu lassen.
Im Uebrigen benutzen wir etc.“
