Bundesrath; Zuschrift an denselben betr. ein Verzeichniß der im Kt Zürich wohnenden Franzosen.
Mit Kreisschreiben vom 17. Juli stellte der Bundesrath den Kantonalregierungen Formulare mit dem Ansuchen zu, auf denselben die in der Schweiz wohnenden Franzosen behufs Vornahme einer Zählung derselben zu verzeichnen.
Die Direktion des Innern stellt die nach Eingang der ausgefüllten Formulare vorgenommene Zusammenstellung dem Regierungsrathe behufs weiterer Uebermittlung an den Bundesrath, zu.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direkt. des Innern
beschlossen:
Sei das angefertigte Verzeichniß dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft zu übermit-  teln.
