Bericht des Policeyrathes, daß der Hebräer Julius Mendelssohn, welcher convertiren wollen, den hiesigen Canton verlaßen.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung von heutigem Tage erstatteten Berichtes, daß der Hebräer Julius Mendelssohn, politischer Flüchtling,  aus Warschau im Königreich Polen, welcher sich in Greifensee aufgehalten und das gedoppelte Gesuch eingelegt hatte, einerseits daß ihm der Zutritt zur Religions-Conversion gestattet, anderseits die Veränderung seines Familien-Nahmens Mendelssohn in Mende bewilligt werden möchte, – den hiesigen Canton verlaßen habe, und sich gegenwärtig bey Herrn Doctor Müller in Stein im Canton Schaffhausen als Angestellter aufhalte, hat der Regierungsrath beschloßen, über dieses doppelte Begehren, deßen Einleitung sub. 4. d. M. angeordnet worden, nun nicht weiter einzutreten und demselben keine Folge zu geben, wovon der Kirchenrath in Kenntniß zu setzen ist. 
