Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Verlaßenschaft des bei St. Louis verstorb. Joh. Leemann v. Rußikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Mai 1859.]
In Folge des unterm 2. d. Mts erhaltenen Auftrages betreffend die Verlaßenschaft des bei St. Louis in Mißouri verstorbenen Johannes Leemann von Rußikon, übermittelt der Gemeindrath Rußikon mit Schreiben vom 14. dieß die von der nordamerikanischen Gesandtschaft in Bern beglaubigte Vollmacht der Leemann’schen Erben zum Bezuge der fraglichen Erbschaft, sowie ein pfarramtliches Zeugniß, wonach der Erbe Heinrich Leemann unterm 9. Febr. 1855 mit Hinterlaßung von vier minorennen Kindern verstorben und für letztere nunmehr der erste Vollmachtsunterzeichner zum Vormund bestellt sei.
Mit Bezug auf die Erbschaft bemerkt der Gemeindrath Rußikon, es sei sowohl ihm als den Erben sehr aufgefallen, daß dieselbe laut dem letzten Berichte des schweiz. Konsulates in Highland bloß 559 $ 69 betragen solle, während sie nach den übereinstimmenden frühern Schreiben auf 577 $ (nebst verschiedenen Effekten) angegeben worden. Die Effekten seien nach erhaltenen Mittheilungen bald nach dem Tode des Erblaßers verwerthet und der Erlös zur Baarschaft geschlagen worden, so daß der Gesammtvermögensnachlaß Leemanns zur Zeit seines Hinschiedes wenigstens in 580 $ bestanden habe. Es werde dringend um beförderliche Aushingabe des vollen  Nachlaßes ersucht, um so mehr, als ein Theil der Erben kein Vermögen besitze, von ihren Verwandten unterstützt werden müße und seit dem Tode des Erblaßers nunmehr bald fünf Jahre verfloßen seien.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebermittlung der von dem Gemeindrathe Rußikon eingesandten Aktenstücke dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Konsulates in Highland Mittheilung zu machen. (l. M.)
