Beschluß betreffend Behandlung der Ehescheidungsfälle gegenüber denjenigen Cantonen welche dem Concordate vom 6. July 1821. nicht beygetreten.
II.) Nach Einsicht der von den Cantonsregierungen, welche dem Concordate vom 6. July 1821. betreffend Behandlung der Ehescheidungsfälle [Off. S. Bd. II. pag. 39] nicht beygetreten sind; eingekommenen Berichte, in denen sämm[t]lich die Zusicherung liegt, daß von den dortseits zur Beurtheilung kommenden Ehescheidungsfällen hiesiger dortseits angeseßener Angehöriger die dießseitigen Behörden werden in Kenntnis gesetzt werden, und aus denen sich ferner ergibt, daß bisher einzig nur in den Cantonen St. Gallen, Waadt, Neuenburg und Genf, mit Rücksicht auf das dortseits in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten durchgehends zur Anwendung kommende forum domicilii solche Ehescheidungen hierseitiger Angehöriger von den Gerichten ausgesprochen worden sind, in den übrigen, dem Concordate nicht beygetretenen Cantone aber darum nicht, weil theils die in denselben herrschenden Grundsätze der katholischen Kirche über das Wesen der Ehe, theils die dortigen Gerichtsverfaßungen solche Fälle nicht leicht zulassen, – wurde gefunden, daß:
1.) Die Regierung der Cantone St. Gallen, Waadt, Neuenburg und Genf auf dem Wege der Unterhandlung wohl kaum zu bewegen seyn möchten, mit Beziehung auf die  in ihrem resp. Gebiete angesessenen hierseitigen Angehörigen die dortseits auch in Ehescheidungsfällen zur Anwendung kommende Jurisdiction des Richters des Wohnortes an denjenigen des Heimathsortes abzutreten.
2.) Die Androhung der Nichtanerkennung der von den dortseitigen Gerichten in solchen Streitigkeiten ausgefällten Urtheile ab Seite der dießseitigen Behörden wohl ebenfalls zu nichts führen, sondern die Vollziehung derselben nur für die Parteyen belästigend und für die Heimathsgemeinden gefährdend wäre, auch wohl zu mannigfachen nachtheiligen Verwickelungen Veranlassungs [sic!] geben würde; endlich:
3.) ebenso die Einführung eines reciprocirlichen Verfahrens bey den dießseitigen Gerichten zwecklos wäre; dagegen aber:
4.) Bey den Regierungen der gedachten Cantone darauf einzuwirken sey, daß bey der Anerkennung der dortseits in der angedeuteten Beziehung geltenden proceßualischen Grundsätze von Seite des hiesigen Standes allfälligen Mißbrauche möglichst vorgebogen werde; –
und demnach beschlossen, es möchte der Regierungsrath sich mit den Regierungen der Cantone St. Gallen, Waadt,  Neuenburg und Genf darüber verständigen, daß Ehescheidungsklagen von Angehörigen des hiesigen Cantons ab Seite der dortigen Behörden nur dann an Hand genommen werden, wenn die betreffenden Parteyen bereits eine Gewiße Zeit lang in ihrem Canton angesessen seyen, wogegen ihnen die Zusicherung gegeben werde, daß die von competenter Stelle ausgefällten Urtheile dießseits werden in Vollziehung gesetzt werde, und solle hierüber dem betreffenden Ständen Mittheilung gemacht werden.
Mit Bezug auf Ehescheidungsklagen von in hiesigem Canton angeseßenen Angehöriger anderer Cantone seyen hingegen lediglich die Bestimmungen des §. 118. des hierseitigen Matrimonialgesetzes in Anwendung zu bringen.
[Fortsetzung RRB 1841/1022]
