Erkundigung des Sardinischen Gesandten über das Bestehen hierseitiger Handelsgerichte.
Mit Schreiben vom 2. d. M. berichtet der K. Sardinische Geschäftsträger Graf Antiochi, er sey von einer K. Commißion, die einen Handels-Codex abzufaßen habe, beauftragt, Erkundigungen einzuziehen, ob hier ein Handelstribunal bestehe und über die Verhältniße deßelben articulirte Fragen zu stellen, um deren Beantwortung er bitte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschlossen, dem Herrn Geschäftsträger zu erwiedern, daß hier keine Handelsgerichte bestehen, sondern die gewöhnlichen Civilgerichte über Handelssachen zu entscheiden haben, in welchen Fällen sie jedoch gesetzlich bevollmächtigt seyen, die Gutachten der Handelskammer einzuziehen.
