Die Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichts Zürich wird verschoben.
Da durch die Wahl des Junker Bezirksrichter Meiß zum Verhörrichter, eine Stelle in dem hiesigen Bezirksgerichte erledigt worden, so hat auf dießfälligen Anzug des Hohen Präsidii wegen der erforderlichen  Wiederbesetzung der Regierungsrath gutgefunden, daß solche bis zu der unfern Statt findenden Versammlung der Bezirkswahlbehörde für Ernennung der Schulpflege verschoben bleiben könne.
Hiervon wird dem L. Statthalteramte für sich und zu Handen des L. Bezirksgerichtes Kenntniß gegeben.
