Sigg, [Rudolf] v. Rudolfingen. Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Rudolf Sigg, von Rudolfingen, vertreten durch Hrn. Fürsprech Forrer, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Siehe die thatsächlichen Verhältnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Andelfingen. 
B. Durch diesen Beschluß wurde das Begehren des Sigg um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen, dagegen demselben die Befugniß zu freier laufender Wirthschaft, immerhin unter Aufsicht des Vormundes auf die Dauer eines Jahres eingeräumt. Diese Abweisung erfolgte gestützt auf die vom Gemeindrathe Trüllikon ertheilte Berichterstattung, wonach Sigg bloß unter der Leitung des Vormundes in den Schranken eines mäßigen Menschen gehalten werden könne. Wenn er selbstständig würde, so sei sicher, daß er seine Freiheit zur Ruinirung seines Vermögens durch Zuvieltrinken und unüberlegte Geschäfte benutzen würde.
Die Frau Sigg wäre unmöglich im Stande, dem Mann das nöthige Gewicht entgegenzusetzen. Sigg habe  trotz seines ansehnlichen Vermögens von ca Fr. 31,000 in den letzten Jahren – also unter der Vormundschaft – rein Nichts vorgemacht, trotz dem die Eheleute Sigg keine Kinder haben.
C. Hr. Fürsprech Forrer beschwert sich Namens des Rudolf Sigg über diesen abweisenden bezirksräthlichen Beschluß mit Schreiben vom 29. April. Er stützt sich namentlich auf das schon dem Bezirksrathe vorgelegene Zeugniß von einer Anzahl Männer in Rudolfingen, die sich dahin aussprechen, Sigg habe sich seit mehreren Jahren gut gehalten und gearbeitet u. daß er im Stande sei, sein Vermögen selbst zu verwalten. Die Vormundschaft sei eine unnöthige, lästige, kostspielige Form. Durch die Aufrechthaltung der Vormundschaft werde nur für die einstigen Intestaterben gesorgt.
D. Der Gemeindrath Trüllikon beharrt in seiner Rekursbeantwortung bei seiner frühern Anschauung und glaubt, die Behörden seien weit genug gegangen, indem die laufende Wirthschaft auf die Dauer eines Jahres bewilligt worden sei. Sigg möge in dieser Zeit zeigen, ob er sich nachhaltig gebessert habe. 
Der Bezirksrath schließt sich dem Berichte des Gemeindrathes an und fügt bei, daß es einem Mitgliede des Bezirksrathes persönlich bekannt sei, daß Sigg als habitueller Trinker nur durch die Vormundschaft gehalten werden könne.  
Es kommt in Betracht:
Der Rekurrent hat Nichts Erhebliches vorgebracht, das beweisen würde, daß er seit längerer Zeit aus eigenem Antriebe seinen Charakterfehler, der Veranlaßung seiner Bevormundung war, abgelegt habe. Im Gegentheil scheint die Behauptung des Gemeindrathes und Bezirksrathes, nur die Vormundschaft halte ihn einigermaßen in den Schranken der Mäßigkeit, unterstützt zu werden, dadurch, daß die Eheleute Sigg in ihrer Oekonomie gar nicht vorwärts kommen. Durch Ueberlassung der laufenden Wirthschaft auf ein Jahr haben die Vormundschaftsbehörden gezeigt, daß sie einer Vormundschaftsentlassung nicht abgeneigt sind, wenn nur einigermaßen Garantie vorhanden ist, die Selbstständigkeit werde nicht zum Nachtheil der Sigg’schen Oekonomie ausschlagen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der Akten, an  den Gemeindrath Trüllikon und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
