a. Präs. Zöbeli v. Oberweningen, Beschl. betr. dessen Rechnungsstellung resp. Entscheid. e. dießf. Rek. v. [Johannes] Zöbeli u. Genossen.
In Sachen 
des Hrn. Johannes Zöbeli, Gemeindrathsschreiber von Oberweningen & der Herren Gemeindräthe Willi und Schlatter von dort, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Rechnungsstellung des Hrn. a. Präsident Zöbeli,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Beschwerde des Gemeindrathes Oberweningen betreffend die Verwaltung der dortigen Liquidationskasse beschloß der Bezirksrath Regensberg: Dem Verwalter & Hrn. a.  Präsident Zöbeli, wird zur Stellung der Liquidationsrechnung eine Frist von 4 Wochen angesetzt, unter der Androhung, daß, wenn innerhalb dieses Termins die Rechnung nicht gestellt würde, derselbe in eine Buße von Fr. 20 verfällt würde.
B. Die Rekurrenten erklären: Sie können sich mit diesem Beschlusse nicht zufrieden geben, indem eine solche Fristverlängerung zum Nachtheil der Mitglieder erwachsen könnte, zumal die ökonomischen Verhältnisse des Präsidenten nicht die besten seien. Im Weitern führen sie an: der Gemeindrath habe in seiner Beschwerde nicht Stellung der Rechnung verlangt, sondern daß der Schuldbrief, der im Jahr 1855 errichtet worden, damals Fr. 20,000 haltend, eingelöst werde, indem derselbe schon im Jahr 1860 hätte eingelöst werden sollen & die Gemeinde dann am 22. Mai 1867 bei Abnahme der 1864r, 1865r & 1866r Liquidationsrechnung beschlossen habe, es sei die Rechnung von 1866 als Schlußrechnung zu betrachten, & der Schuldbrief mit dem 1. Nov. 1867 einzulösen & zu löschen. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 19. Sept. 1868 sei der Gemeindrath dann angewiesen worden, auf Vollziehung des Gemeindebeschlusses vom 22. August 1867 hinzuarbeiten; von diesem Beschlusse habe der Präsident den Mit-  gliedern gar keine Mittheilung gemacht & es sei derselbe dem Gemeindrathe nur durch einen der Rekurrenten zur Kenntniß gebracht worden; die sämmtlichen Liquidationsrechnungen und die Schuldtitel für den restirenden Betrag des Schuldbriefes von ca Fr. 4000 befinden sich in den Händen des Verwalters & nicht im Archiv; durch Beschluß des Gemeindrathes vom 24. Nov. 1869 sei der Verwalter aufgefordert worden, den Schuldbrief bis zum 1. März 1870 einzulösen; alle Mahnungen seien indessen bis zur Stunde erfolglos geblieben; die Bürgschaft für die Verwaltung sei durchaus ungenügend. Außer dem sei Hr. a. Präsident Zöbeli seit 1855 zugleich auch Grundzinsbezüger gewesen; am 21. Jenner 1870 sei eine von ihm in Folge mehrmaliger Aufforderung abgelegte Gesammtrechnung von der Gemeinde mit folgenden Bemerkungen abgenommen worden: „Es sei der Verwalter aufgefordert, die ausstehende Grundzinsrechnung von 1867 und 1868 innert 8 Tagen dem Gemeindrathe einzuhändigen.“ Dieses sei dann aber erst in Folge Einschreitens des Statthalteramtes unterm 26. Februar d. Js. erfolgt.
Nach dem Berichte der Rechnungsprüfungskommission zeige die 1868r Rechnung eine Baarschaft von ca Fr. 2700; dabei sei übrigens zu bemerken, daß der Verwalter in diesen Jahren ca Fr. 4700 an Kapi-  tal bezogen, dagegen nur ca Fr. 1500 am Kapital abbezahlt habe.
C. Die Direktion des Innern berichtet:
Veranlaßt durch obige Mittheilung habe sie gemeinschaftlich mit der Direktion der Justiz eine Untersuchung der Gemeinde- & Schirmladeverhältnisse in Oberweningen vorgenommen; als Ergebniß habe sich dabei herausgestellt:
1. Hinsichtlich der Liquidationsrechnung:
Es haben sich die Angaben der Rekurrenten im Allgemeinen als richtig herausgestellt, nach den Angaben des Hrn. a. Präsident Zöbeli sei im Jahr 1855 von der Garantiegesellschaft eine Liquidationskasse gegründet worden, um denjenigen Grundeigenthümern, welche ihre Kapitalien nicht sonst bekommen konnten, gegen Verpfändung der Gemeindeliegenschaften, Geld zu verschaffen; von dieser Operation her, über deren Abwicklung die Liquidationsrechnungen Aufschluß geben sollten, schulde die Gemeinde der Bank von Leu & Cie noch Fr. 4000; der Verwalter, alt Präsident Zöbeli, habe bei der Untersuchung versprochen, in den nächsten Tagen Frk. 2000 sammt Zinsen abzubezahlen, daneben aber behauptet, es werden noch Fr. 200–300 als Verlust auf den Grundeigenthümern in Abrechnung fallen. Am 31. März sei a. Präsident Zöbeli auf der Direktion des Innern erschienen & habe sich über  Bezahlung von Frk. 200 Zins & Frk. 600 Kapital bei Leu & Cie ausgewiesen.
2. Hinsichtlich der Grundzinsrechnung sei zu bemerken: In der mit Martini 1868 abgeschlossenen Rechnung, die aber erst im letzten Februar gestellt worden, erscheinen Fr. 1457. 90 Rp. als Restanzen und Frk. 892. 76 Rp. als Baarschaft; anerkannt werde, daß in neuester Zeit seit der Rechnungsstellung in zwei Zahlungen Fr. 800 an den gegenwärtigen Grundzinsbezüger bezahlt worden seien, dagegen habe die Rechnungsprüfungskommission, von der Ueberzeugung ausgehend, daß auch die angeblichen Restanzen von Zöbeli bezogen worden seien, bei der Gemeinde darauf angetragen, daß dieselben als Baarschaft verrechnet & von dem ehemaligen Verwalter abverlangt werden; die Gemeinde habe dann aber unterm letzten 29. März beschlossen, es sei dem Verwalter Zöbeli aufgegeben, innerhalb 4 Wochen für die angeblichen Restanzen dem Gemeindrathe verbürgte Oblighi [sic!] einzuhändigen, widrigenfalls angenommen würde, daß dieselben als Baarschaft & der Verwalter als deren Schuldner zu betrachten seien. Aus einem Auszuge aus dem Grundzinsprotokolle von den Jahren 1856–1864 ergebe sich als Gesammtsumme der eingezogenen Beträge die Summe von Fr. 4710. 09 Rp., während in der Rechnung über den Bezug des Grundzin-  ses von den Jahren 1856–1866 als abbezahlte Kapitalien nur die Summe von Fr. 1570. 74 Rp. erscheine.
Bei seinem Erscheinen auf der Direktion des Innern am 31. März habe a. Präsident Zöbeli auf den ihm von der Direktion des Innern in Anwesenheit der Herren Gemeindrathsschreiber Zöbeli & Gemeindrath Willi gemachten Vorhalt, daß aus den Rechnungen, aus den übrigen Akten, sowie aus seinem Benehmen klar hervorgehe, daß er die bei beiden von ihm geführten Verwaltungen bezogenen Gelder in seinen Nutzen verwendet habe & zwar um so mehr, als die Gemeinde durch sein Verfahren ohne Wissen der übrigen Mitglieder des Gemeindrathes notorisch wiederholt zum Konkurse getrieben worden sei, nichts einwenden können & habe im Uebrigen zugegeben, daß er das Restanzenverzeichniß seit der Abhaltung der Gemeinde wieder bei seinen Handen habe; laut den Mittheilungen der Herren Gemeindrathsschreiber Zöbeli & Gemeindrath Willi habe ein Bürger von Oberweningen erklärt, er habe an alt Präsident Zöbeli nichts zu bezahlen, indem er an ihn eine größere Gegenforderung zu stellen habe & es sei mehr als wahrscheinlich, daß es sich mit den übrigen Restanzen ebenso verhalten werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Bezirksrath wird unter Verweisung auf § 183 des Gemeindegesetzes bei seiner eigenen Verantwortlichkeit eingeladen, unverzüglich die Verwaltungen des a. Präsident Zöbeli einer genauen Prüfung zu unterwerfen & im Weitern mit den geeigneten Mitteln zur Wahrung der Interessen der Gemeinde Oberweningen einzuschreiten & über die Art der Erledigung dieser Angelegenheit dem Regierungsrathe sr. Zt. einzuberichten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, den Gemeindrath Oberweningen, an Gemeindschreiber Zöbeli & Mithaften & a. Präsident Zöbeli.
