Schreiben des schweiz. Militärdepartements betr. d. Rekruten der Parkkompagnie.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 23 dieß datirten Schreibens des schweizerischen Militärdepartements, womit dasselbe darüber Auskunft verlangt, ob unter den in dem Erlaß des Kriegsrathes vom 25 September angeführten vierzig Kanonierrekruten nicht auch solche für die Parkkompagnie sich befinden, was aus dem Grunde nicht klar sei, weil dieser Mittheilung das unterm 13t August 1849 eingesandte Formular nicht wieder beigelegt gewesen sei,
auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 26 dieß,
beschlossen:
Es ist dem schweizerischen Militärdepartement zu erwiedern, es seien für das Jahr 1850 keine Rekruten für die Parkkompagnie aufgenommen worden, weil dieselbe mehr als vollzählig sei (l. M. v. h. T.)
