Heußer & Wolfensberger in Erlosen - Hinweil; Plangenehmigung für ihr Stickereigebäude.
Nach Einsicht:
a. der von den Herren Heußer & Wolfensberger in Erlosen - Hinweil mit Zuschrift vom 29. April gemäß Art. 3 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, zur Genehmigung eingereichten Pläne für Erstellung eines Stickereigebäudes für 16 Stickmaschinen;
b. eines vom 8. Mai datirten zustimmenden Gutachtens des eid. Fabrikinspektors, Hrn. Schuler in Mollis;
c. eines Antrages der Direktion des Innern;  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es ist keine Veranlaßung vorhanden, gegen die nach den eingereichten Plänen projektirte Baute Einwendungen zu erheben.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an die Herren Heußer & Wolfensberger.
