Abrechnung üb. die Kosten d. Umbaues d. nördl. Flügels am Pockenspital.
Mit Beschluß vom 15. August d. Js. ist die Planvorlage über den Ausbau des nördlichen Flügels am Pockenspital genehmigt, die Arbeiten an verschiedenen Handwerker vergeben u. die Direktion der öff. Arbeiten mit der Vollziehung beauftragt worden. Die Gesammtkosten waren zu 12,500 Fr. veranschlagt. Nicht inbegriffen waren die nachträglich von der Sanitätsdirektion gewünschten Ergänzungsarbeiten, nämlich:  
a. Legung von Parquetböden über die etwas defekten tannenen Bretterböden der beiden Krankenzimmer.
b. Anschaffung von 2 neuen Ofen sammt Rohr für die Krankenzimmer &
c. Eine eiserne Treppe vom Hof auf den Dachraum über den beiden Krankensäälen[.]
Die Baute wurde möglichst befördert und mit Mitte November bis an das Weißeln der Mauerflächen vollendet, welche Arbeit der Uebernehmer noch auszuführen hat, sobald die Mauern gehörig trocken sind & die Witterungs- u. Anstaltsverhältnisse es erlauben.
Die Baurechnung zeigt neu gegenüber dem Voranschlag folgende Zahlen:
Voranschlag.
Rechnung
1.
Erd-[,] Maurer- & Steinhauerarbeit
Fr.
6650.
Fr.
4694 40.
2.
Zimmermannsarbeit
“
2600.
“
1691 20.
3.
Schmid- u. Schlosserarbeit
“
280.
“
255 85.
4.
Spenglerarbeit
“
450.
“
464 12.
5.
Schreiberarbeit
“
1200.
“
1078 98.
6.
Malerarbeit
“
300.
“
217 86.
7.
Parquetboden [eichene Riemen]
“
1146 35.
8.
Hofnerarbeit
“
913 45.
9.
Eiserne Treppen etc.
“
535 80.
10.
Bauleitung, [Aufseher] Unvorhergesehenes
“
1020.
“
660.–
Sa
Fr.
12,500.
Fr.
11,658 01.
Die wirklichen Kosten sind somit um ca 841 Fr. unter dem Kostenvoranschlag geblieben, trotz der ganz erheblichen Mehrarbeiten, was namentlich den außerordentlich niedrigen Uebernahmspreisen zuzuschreiben ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Direktion der öff. Arbeiten vorgelegte Abrechnung über die Kosten des Umbaues des nördlichen Flügels am Pockenspital im Betrage von Fr. 11,658 01 wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
