Ernst Pfungen, Wasserrecht u. Wasserzins.
In Sachen des Hrn. Ferdinand Ernst, in Pfungen
betr. Wasserrecht & Wasserzins für seine obere Wasserwerksanlage,
[siehe Beilage]
*In Sachen des Herrn Ferdinand Ernst in Pfungen, betreffend Wasserrecht und Wasserzins für seine obere Wasserwerksanlage,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 24. Juni 1882 wurde dem Herrn Ferdinand Ernst in Neupfungen bewilligt, die an seinem Auffangswehr in der Töß vorgenommene Erhöhung fortbestehen zu lassen, resp. so herzurichten, daß deren Oberkante am linkseitigen Ende der Höhe 389.80 m & am rechtseitigen Ende der Höhe 386.95m des Tößkorrektionsnivellements entspreche.
B. Unterm 12. März 1883 machte Herr Ernst die Mittheilung, daß die Bestimmungen der obigen Konzession in allen Theilen ausgeführt seien. Inzwischen hatte er wieder ein neues Konzessionsgesuch eingereicht, betreffend Erstellung eines Regulierweiers, weßhalb die in der oben citirten Konzession und derjenigen vom 27. Sept. 1879 vorgesehene Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage einstweilen noch unterblieb.
C. Mit Beschluß vom 2. November 1883 wurde die nachgesuchte Konzession für den, inzwischen erstellten Regulierweier wirklich ertheilt.
D. Unterm 30. August 1884 ließ sodann Herr Ernst durch das Statthalteramt Winterthur abermals ein Konzessionsgesuch publiziren für bereits wahrgenommene Aenderungen an den Turbinenanlagen seines obern & untern Wasserwerkes. Gegen diese Aenderungen erhoben Einsprachen:  
1. Die Herren Imhof, Blumer & Cie in Winterthur, als Besitzer eines Wasserwerkes in Freienstein.
2. Herr Heinrich Kunz in Zürich, als Besitzer eines solchen in Rorbas.
Beide Einsprachen wurden unterm 11. October bei der Lokalverhandlung durch Vergleich beseitigt. Dieser Vergleich bezieht sich nur auf die untere Turbinenanlage & kommt hier also gar nicht in Betracht, indem die Einsprecher gegen die Aenderungen an der obern Turbinenanlage überhaupt nichts einwandten.
E. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht ist gegen die vorgenommene Aenderung, welche bloß im Ersatz der alten durch eine theilweise neue Turbine besteht, auch nichts einzuwenden. In Folge dieser & der früher vorgenommenen, bereits konzedirten Aenderungen, wird eine neue Wasserzinsbestimmung nothwendig, welche ganz gut gleich in die neue Urkunde aufgenommen werden kann. Es wurde deshalb die ganze Wasserwerksanlage mit Bezug auf die in den Konzessionen dafür aufgestellten Bedingungen untersucht & alle Bestandtheile derselben neu nivelliert, sowie die Wasserkraft neu vermessen.
Diese Untersuchung hat ergeben, daß sowol der Wehrfachbaum als auch der freie Ueberfall & der daneben befindliche Leerlauf nicht die vorgeschriebene Höhenlage haben.
Folgendes ist die Vergleichung der konzedirten Höhen mit den wirklichen:  
Conz. H.
Wirkl. H
Differenz.
Wehrfachbaum am linken Ende
Konzession vom
24. Juni 1882.
386.80.
386.91.
+0.11.
           “              “   rechten  “
386.95.
386.95.
+0.00.
Freier Ueberfall am obern Ende
Konzession
vom
2. November 1883
386.60.
386.81.
+0.21.
    “           “          “  untern    “
386.60.
386.83.
+0.23.
Oberkante der Leerlauffalle
386.60.
386.74.
+0.14.
Zu erwähnen ist noch, daß der Fachbaum ziemlich unregelmäßig abgeglichen ist & obige Zahlen nur als Mittelwerthe zu betrachten sind. Derselbe ist z. B. in der Mitte noch etwas höher, als am rechten Ende.
Sodann ist der Regulirweier auch nicht Konzessionsgemäß, indem statt der beiden in der Uebereinkunft mit den damaligen Einsprechern vereinbarten ungehinderten Komunikationen von der Breite des Kanals mit dem Letztern nur am untern Ende eine durch eine Falle verschließbare 1m breite Oeffnung existirt. Nachdem sich nun aber die beiden Einsprecher laut beiliegender Erklärung vom 11. October 1884 mit dem Fortbestand des gegenwärtigen Zustandes bis Ende Mai 1885 einverstanden erklärt haben, in wasserbaupolizeilicher Beziehung dagegen auch nichts einzuwenden ist & der Weier überhaupt einstweilen gar nicht benutzt wird, mag einstweilen die Angelegenheit auf sich beruhen. Dies hindert aber nicht, den Wasserzins gleichwol definitiv zu bestimmen.
F. Die Vermessung der Wasserkraft ergab ein Nettogefälle von 3,71m, eine Wassermenge von 2700 Kg. und demnach einen Wasserkraft von 2700 x 3,71 / 75 = rund 133 Pferdekräfte, sodaß sich, die Pferdekraft zu Frk. 4.– berechnet, der jährliche Wasserzins auf Fr. 532.– stellt.  Dieser Zins ist zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten, wogegen der im Jahr 1882 bestimmte, vorläufige Zins im Betrage von 426 Fr. aufzuheben ist.
Die Konzession für die Erhöhung des Wehres und die damit verbundene Gefällsvermehrung, welche bei der vorläufigen Zinsbestimmung noch nicht berücksichtigt worden war, datirt vom 24. Juni 1882. Es findet somit für 1 1/2 Jahr, d. h. für die zweite Hälfte des Jahres 1882 & das Jahr 1883 eine Nachzahlung im Betrage von Fr. 159.– gleich der anderthalbfachen Differenz zwischen dem alten u. neuen Zins statt.
G. Mit Verfügung vom 25. November 1884 wurde dem Herrn Ferdinand Ernst, Fabrikbesitzer in Neupfungen der Bericht betreffend Vermessung der Wasserkraft seiner obern Turbinenanlage übermittelt und demselben mittelst einer zweiten Verfügung von demselben Datum aufgegeben, das Auffangswehr in der Töß, sowie den freien Ueberfall und Leerlauf oberhalb der Fabrik mit den bezüglichen Höhenangaben der Konzessionen vom 24. Juni 1882 und 2. November 1883 in Uebereinstimmung zu bringen.
Mit Zuschrift vom 11. Dezember 1884 sucht nun Herr Ernst um Bewilligung zur Belassung von Wehr & Ueberfall im gegenwärtigen Zustand nach, indem weder der Staat noch Privaten hiedurch irgendwie geschädigt werden könnten. Bezüglich des Wehres will Herr Ernst nicht gewußt haben, daß das Wehr nicht mit den in dieser Konzession enthaltenen Höhenquoten übereinstimmt.
H. Schon in der ursprünglichen Konzession vom 6 Dez. 1853  war vorgeschrieben, daß die Oberkante des Wehres am rechten Ufer um 0.15m höher sein solle als am linken Ufer und ist diese Vorschrift auch in die neue Konzession vom 24. Juni 1882 aufgenommen worden. Dieselbe scheint mit Rücksicht auf den Umstand ertheilt worden zu sein, daß das Wehr in einer Curve, mit dem äußern Bogen auf dem rechten Ufer, liegt. In Wirklichkeit ist nun aber die Oberkante des Wehres ziemliche unregelmäßig und am linkufrigen Ende um 0.11m zu hoch, was von der seitherigen Verkleidung des Betons mit Holz herrühren mag.
Gegen den Fortbestand dieser Wehrhöhe ist vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus wenig einzuwenden.
Im Allgemeinen kann nämlich eine Tieferlegung des Wehrfachbaumes um 10cm am linken Ende bei Hochwasser kaum von großer Wirkung, resp. großem Nutzen sein, während sie bei Nieder- und Mittelwasser eher von Nachtheil sein müßte, indem das Wasser sich gänzlich auf die linke Leite ziehen und nicht auf die ganze Wehrlänge über dasselbe hinunterstürzen würde. Zudem liegt das linkseitige Ufer sehr hoch und die Straße am rechtseitigen Ufer ist durch Hrn. Ernst vorschriftsgemäß um 0.6m erhöht worden, sodaß eine Ueberschwemmung kaum mehr stattfinden kann, es dürfte daher dem Gesuch des Herrn Ernst um Belassung des gegenwärtigen Zustandes entsprochen werden. Auch der Belassung der jetzigen Höhe des Ueberfalls & der Leerlauffalle oberhalb der Fabrik steht in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts im Wege, insofern die Dämme des Regulirweiers entsprechend erhöht, & soweit nothwendig,  verstärkt werden.
Die einzigen möglichen Einsprecher hiegegen, welche sr. Zeit auch die Erstellung eines freien Ueberfalles verlangt hatten, haben ihre Zustimmung zum Fortbestand des Gegenwärtigen gegeben unter der Bedingung, daß, wenn nothwendig, das Fallengestell des Leerlaufes erhöht werde.
Die Konzessionsänderung hat nun auch eine Neubestimmung des Wasserzinses zur Folge, wobei eine etwas größere Höhenquote des Wehres & ein kleines Versehen in Rechnung zu bringen ist, welches bei der ersten Zinsberechnung gemacht wurde, indem die Wasserspiegelhöhe bei der Gefällsgrenze zwischen Ferdinand Ernst und Imhof-Blumer & Cie gleich 382.65m gesetzt wurde, während die der letztern Firma conzedirten Schwellberechtigung die Quote 382.67m hat. Der neue Zins ist mit Neujahr 1886 zum ersten Mal zu entrichten und die Zinsnachzahlung darnach zu berechnen.
J. Diese neuen Zinsberechnung stellt sich nun folgendermaßen:
Das Nettogefälle beträgt 3,74m, die Wassermenge per Sekunde 2700 Rp., demnach die Wasserkraft 3,74 x 2700 / 75 = 134,6 Pferdekräfte, somit der jährliche Zins 134,6 x 4 =Fr. 538 Rpn. 40.
Für die Berechnung der Zinsnahzahlung ergibt sich ein Nettogefäll von 3,68m, eine Wassermenge von 2700 Kg., daher eine Wasserkraft von 3,68 x 2700 / 75 = 132,5 Pferdekräfte somit ein Wasserzins von 132,5 x 4 = Fr. 530.–, und bringt man hievon den bisher mit Fr. 426.– bezahlten Wasserzins in Abzug, so entsteht eine Differenz von Fr. 104.– per Jahr. 
Die Zinsnachzahlung vom 1. Juli 1882 bis zum 31. Dezbr. 1884 berechnet sich demnach auf Fr. 260. . Da Herr Ernst gegen die frühere Zinsberechnung nichts einwandte, so kann die Mittheilung dieser Zinsberechnung unterbleiben und der Zins schon jetzt mit der Konzessionsertheilung fixirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Ferdinand Ernst, Fabrikbesitzer, in Neupfungen, wird, in Abänderung, resp. Erweiterung des ihm mit Urkunden vom 6. Dezember 1853, 14. August 1861, 27. September 1879, 24. Juni 1882 & 2. November 1883 ertheilten Wasserrechtes an der Töß, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt:
a. die vorgenommenen Veränderungen an seiner obern Turbinenanlage fortbestehen zu lassen.
b. Den Fachbaum seines Auffangswehres, sowie den freien Ueberfall und die Leerlauffalle unmittelbar oberhalb der Fabrik auf gegenwärtiger Höhe beizubehalten, resp. entsprechend dem nachfolgenden Nivellement herzurichten unter folgenden Bedingungen:
1. Für die ganze Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Kopf der Wassermarke an linken Tößufer neben dem Wehr
393.77
m
B.
Kerbe am eichenen Pegelpfosten
388.99.

Kopf des Pegels (3.0m über dem Nullpunkt)
389.86.
C.
Grundschwelle der Losschutzfalle am linken Wehrende
385.86.
Oberkante dieser Falle                                              soll
386.91.
D1.
Oberkante des Wehrfachbaumes am linken Ende       “
386.91.
D2.
Oberkante desselben am rechten Ende                       “
386.95.
E1.
Grundschwelle der Kanalüberlauffalle links
386.20.
E2.
           “              “                  “             rechts
386.10.
F.
           “              “   Kanalfalle 30m unterhalb dem Wehr
385.88.
G.
           “              “   Leerlauffalle daneben
385.48.
Oberkante derselben
389.99.
H.
Krone der Weierdämme & Kanaldämme soll mindestens 
387.26.
J.
Oberkante des obern Randbalkens der eis. Kanalbrücke rechts:
387.39.
K.
Nördl. Stein Fensterbank auf der obern Seite der Spinnerei im Erdgeschoß
387.26.
L1.
Oberkante des 5.5m langen steinernen Ueberfalls oberhalb der Fabrik:
386.81.
L2.
Grundschwelle der Leerlauffalle neben dem Ueberfall
385.04.
Oberkante derselben soll
386.81.
M.
Kanalsohle oberhalb dem Rechen beim Turbinenauflauf
385.24.
N.
Kanalsohle beim Turbinenablauf
382.26.
O.
Wassermarke am linken Kanalufer beim Mühlebacheinlauf: Kopf derselben:
384.64.
                             Kerbe derselben:
384.49.
P.
Wassermarke am rechten Kanalufer daselbst
                             Kopf derselben:
384.71.
                             Kerbe      “
384.47.
Q.
Grundschwelle der Kanalfallen daselbst
382.04.
R.
Grundschwelle der Leerlauffalle daneben
382.14.

Oberkante dieser Falle gleich Schwellberechtigung von Imhof, Blumer & Cie                                                   soll
382.67.
2. Herr Ernst hat bis spätestens dem 1. April l. Js. sämmtliche Bestandtheile seiner Wasserwerksanlage mit diesem Nivellement genau in Uebereinstimmung zu bringen, insbesondere auch die Dämme des Regulierweiers demselben entsprechend zu erhöhen und, soweit nöthig, nach Anleitung der Wasserbauinspektion zu verstärkten und wasserdicht zu machen, ebenso gemäß Uebereinkunft mit den damaligen Einsprechern beim Regulirweier die beiden in der Konzession vom 2. Nov. 1883 vorgesehenen ungehinderten Kommunikationen mit dem Kanal bis spätestens Ende Mai l. Js. eventuell vor Inbetriebsetzung de Weiers herzustellen.
3. Sollte die gegenwärtige lichte Durchflußhöhe der gezogenen Leerlauffalle bei der Fabrik für das ungehinderte Durchlassen des Kanalwassers bei abgestellter Turbine als zu gering sich erweisen, so hat Herr Ernst das Fallengestell entsprechend zu erhöhen.
4. Herr Ernst hat die Leerlauffalle jedesmal entsprechend zu ziehen, wenn die Wasserdicke über dem festen Ueberfall auf 4cm ansteigt.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanalgen (Weieranlagen) ausschließlich auszuüben, und muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer (Weierufer) jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der durch vorstehende Bedingungen vorgeschriebenen Arbeiten hat Herr Ernst die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand der ganzen Wasserwerksanalage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Der jährliche Wasserzins für diese Wasserwerksanlage wird auf Fr. 538. 40 Rpn. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist, wogegen der bisherige vorläufige Zins von Fr. 426.– Rpn. wegfällt.
Für die Benutzung der durch Konzession vom 24. Juni 1882 vermehrten Wasserkraft vom 1. Juli 1882 bis 31. December 1884  hat Herr Ernst an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 260.– nachzubezahlen.
IV. Petent hat diese Konzession und Bestimmungen des Wasserzinses in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Herr Ernst hat an die Kanzlei der Direction der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15.– Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrath Pfungen, der Notariatskanzlei Wülflingen & mit Bezug auf das Fischereirecht vide Disp. I. Ziff. 9 der Finanzdirection & der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten & des Planes Kenntniß gegeben. 
