Petitum bezüglich auf die Anlegung der Straße nach dem Tiefenbrunnen.
Ein vom 27. v. M. datirtes, von 20. Bewohnern und Besitzern von Grundeigenthum im Seefeld unterzeichnetes Petitum um beförderliche Schlußnahme bezüglich auf die Anlegung einer in möglichst gerader Linie von der Stadt Zürich nach dem Tiefenbrunnen im Riespach führenden Straße nebst dazu gehörigen Quergaßen, wird der zur Berathung dieses Gegenstandes eigens verordneten Commißion (unter dem Präsidium des HHerrn Regierungsraths Fierz) mit dem Auftrag überwiesen, ihre dießfälligen Anträge, nebst Plänen, mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
