Rekurs in Sachen des Gemeindrathes Rümlang betr. Ausweisung des Johs. Moor v. Niederglatt.
In Sachen des Gemeindrathes Rümlang, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Ausweisung des Johs. Moor von Niederglatt, wohnhaft in Rümlang,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses
D. Unterm 22. Februar d. Js. hat der Bezirksrath Regensberg den Beschluss des Gemeindrathes Rümlang betreffend Ausweisung des Johs. Moor aufgehoben, wobei er namentlich davon ausgegangen ist, es kön-  nen die von Moor begangenen Vergehen, für welche er mit Urtheil vom 17. August u. 10. September v. Js. bestraft worden sei, als in dem Masse entehrend nicht angesehen werden, dass die Entziehung der Niederlassungsbewilligung dadurch gerechtfertigt würde, da Moor zu denselben durch besondere mildernde Umstände u. Verhältnisse verleitet worden sei, dieser aber von seinem 15ten Altersjahre an in der rekurrentischen Gemeinde sich aufgehalten habe, ohne dass bis auf die jüngste Zeit über seine Aufführung auch nur die geringste Klage geführt worden wäre.
E. In seiner vom 2. April datirten Eingabe führt Hr. Fürsprech Spöndlin, Namens Rekurrenten im Wesentlichen an:
Durch das von Moor begangene Vergehen der Anstiftung zu falschem Zeugniss sei der schlechte Leumden desselben gewiss hinlänglich begründet, allein hiebei sei blos diese Gesinnung desselben zum ersten Mal handgreiflich zu Tage getreten, sein Hang zum Streit erregen in der Gemeinde durch Aufwiegeln u. Verleumden sei schon längst bekannt gewesen: solche Leute seien aber höchst gefährlich u. besonders den Gemeindsbehörden, wenn sie gegen dieselben intriguiren, unerträglich. Wenn schon die gefährliche Gesinnung des Moor nicht genügend durch die Urtheile erwiesen sei, so sei doch an derselben nicht zu zweifeln, wenn der Ge-  meindrath sie zu finden glaube, da ihm hierüber das erste u. entscheidende Urtheil zustehen müsse.
F. In seiner Rekursbeantwortung beharrt der Bezirksrath Regensberg bei seiner Ansicht, es gehöre Moor der angeführten Vergehen wegen noch nicht in die Klasse der schlecht beleumdeten Personen u. hält diess für entscheidend; es glaubt auch, die Ausweisung des Moor sei dem Rekurrenten eine willkommene Gelegenheit gewesen, seinem gegen denselben empfundenen Nachgefühl Befriedigung zu gewähren. Der Bezirksrath bemerkt ferner, er habe bis zum gegenwärtigen Rekurs von diesem Schreiner Moor in Rümlang nie etwas gehört, glaube daher nicht, dass derselbe ein „Wühler“ genannt werden könne.
Dafür endlich dass die Gemeindebürger von Rümlang mit dem Rekurrenten nicht einverstanden zu sein scheinen, wird auf eine Beilage verwiesen, in welcher 79 Hausväter aus der Gemeinde Rümlang, nach dem Bericht zum Theil die angesehensten Bürger der Gemeinde sich gegen die Ausweisung des Moor aussprechen.
Der Regierungsrath hat nun,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der Erwägungen des erstinstanzlichen Beschlusses,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg u. an den Gemeindrath Rümlang unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
