Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend Verlegung [recte: Vorlegung] des Staatsbeytrages für die wetterbeschädigten Bezirke.
Nach Vorlegung des von dem Grossen Rathe den 5ten d. M. gefaßten Beschlußes, laut welchem die Summe von Frk[en] 6,800. als Unterstützung für die Wetterbeschädigten Bezirke auf die Staatsrechnung des Jahres 1841. unter einem eigenen Titel „Außerordentlicher“ genommen werden solle, hat der Regierungsrath verordnet: Es solle dieser Beschluß dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt werden.
