Direk. d. N. O. Bahn, Zuschrift betr. die Eingabe des Gemdrthes Niederhasle üb. d. Richtung e. Güterstraße zur Bülach-Regensbergerbahn.
Mit Zuschrift vom 18. d. Mts. theilt die Direktion der Nordostbahn in Beantwortung der herwärtigen Einladung vom 7. v. Mts. zur Vernehmlassung über die Eingabe des Gemeindrathes Niederhasle betreffend die Richtung der dortigen Güterstraße mit, daß Verhandlungen, welche seither zwischen der Direktion der Nordostbahn u. der Gemeinde Niederglatt in dieser Angelegenheit, welche in den Bereich seiner Competenz zu ziehen der Regierungsrath sich übrigens wohl kaum veranlaßt gesehen haben würde, in den letzten Tagen zum Abschluß eines Vertrages geführt haben, in Folge dessen der Anstand als erledigt zu betrachten sei.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
