Armenpflege Stadel, Vorschuß an Armenausgaben.
Mit Zuschrift vom 20. Juli, eingegangen den 2. August, ersucht die Armenpflege Stadel um Verabreichung:
1. eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Armenausgaben pro 1885;
2. eines Vorschusses auf Rechnung des für das Jahr 1885 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben.
Bezüglich des erstern Gesuches bemerkt der Bezirksrath Dielsdorf, welcher zur Begutachtung eingeladen worden, er könne dasselbe nicht zur Berücksichtigung empfehlen, da es eine Reihe anderer Gemeinden im nämlichen Bezirke gebe, die ebenso gut oder noch eher solche Hülfe benöthigen würden; es möge richtiger sein, zuerst abzuwarten, ob sich die Armenverhältnisse von Stadel wirklich in den nächsten Jahren so ungünstig gestalten, wie die Ar-  menpflege darzuthun versuche.
Was das zweite Gesuch betrifft, ist der Bezirksrath nicht im Falle, einen bestimmten Antrag zu stellen.
Die Direktion des Armenwesens beantragt, auf das Gesuch um Gewährung eines außerordentlichen Staatsbeitrages nicht einzutreten, vielmehr abzuwarten u. zu gewärtigen, welchen Einfluß der gegenüber früher erhöhte Kredit für Beiträge an mit Steuern stark belastete Gemeinden für Stadel im Gefolge habe. Sodann berichtet sie, es habe sich gezeigt, daß die von der Armenpflege Stadel angezweifelte Rechnung der Staatsbeiträge pro 1883 & 1884, die gestützt auf die eingereichten Uebersichtstabellen u. nach Vergleichung mit den Gutsrechnungen durch das statistische Bureau der Direktion des Innern vorgenommen worden, richtig u. daß die große Differenz derselben auf den Umstand zurückzuführen sei, daß das Total der Armenunterstützungen des Jahres 1884 gegenüber 1883 um ca 800 Fr. geringer sei; Stadel falle seit einer Reihe von Jahren in die Kategorie der meist berücksichtigten Gemeinden. Mit Bezug auf das Gesuch um Gewährung eines Vorschusses wird die Verabreichung eines solchen in der Höhe von 5000 Fr. beantragt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Armenwesens,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Armenpflege Stadel um Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Armenausgaben pro 1885 wird nicht eingetreten.
II. Der Armenpflege Stadel wird auf Rechnung des für das Jahr 1885 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben aus Büdget 1886 Tit. A. IX. 1 ein Vorschuß von 500 Fr. bewilligt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen der Armenpflege Stadel u. an die Direktionen der Finanzen u. des Armenwesens, an letztere zur Zahlungsanweisung.
