Verfügungen betreffend die Dienstleistungen des Waibel Nägeli als Abwart bey dem Großen Rathe und Regierungsrathe.
Auf eine von dem Waibel Johannes Nägeli bey dem HHerrn Amtsbürgermeister gemachte Einfrage über seine bey den dießjährigen Sitzungen des Großen Rathes zu übernehmenden Dienstverrichtungen und damit verbundenes Gesuch um eine Gratification als Abwart bey den letztjährigen Sitzungen des Regierungsrathes, – wurde beschloßen: 
1.) Dem Waibel Nägeli werden die Verrichtungen als Ab-  wart in den Sitzungen des Großen Rathes für 1835. wieder übertragen. 
2. Das Gesuch desselben um eine Honoranz für die letztjährige Abwartung beim Regierungsrath wird dem Finanzrathe zur Begutachtung überwiesen. 
