Ergebniße v. Bezirkswahlen in d. Bez. Horgen u. Hinweil.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 3. August in den politischen Gemeinden der Bezirke Horgen & Hinweil stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen je eines Mitgliedes des Bezirksgerichts sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist nur im Bezirk Hinweil eine Wahl zu Stande gekommen und in das dortige Bezirksgericht gewählt worden:
Herr Friedensrichter Wolfensberger in Bärentsweil.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl wird anerkannt & es ist von derselben dem Gewählten wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes]  Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der abermals resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Horgen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
