Schreiben an den Bundesrath betrffd. Uebersendg. e. größern Anzahl Exemplare Volkszählungstabellen.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 8t dieß datirten Berichtes der Staatskanzlei,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des diesseitigen Beschlusses vom 7 dieß,
u. da sich ferner ergeben:
A. Die Staatskanzlei berichte: durch die Bundeskanzlei seien ihr von der Bevölkerungstabelle A. 20600,  von der Tabelle B. 2000 Exemplare zugestellt worden. Von der erstern seien 200, von der zweiten 50 Exemplare zurückbehalten, die übrigen den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden mit dem Bemerken übersandt worden, sie möchten mit Beförderung Anzeige machen, wenn ihnen die übersandte Anzahl nicht hinreichend scheine. Neun Statthalterämter haben die Empfangsbescheinigung eingereicht, ohne eine Nachsendung zu verlangen.
Von der Tabelle B. hätten nach dem Schreiben des Bundesraths 480 Exemplare mehr übermacht werden sollen, die Sendung vom 1 März sei aber der Staatskanzlei nicht zugekommen, es dürfte jedoch nach dem Gesagten nicht nothwendig sein, dieselbe zu reklamiren. Um jedoch allfälligen Gesuchen der Gemeinden um Nachsendung einzelner Tabellen sofort entsprechen zu können, wäre es wünschbar, wenn der Vorrath von der Tabelle A auf 400 und von der Tabelle B auf 150 Stück vermehrt würde;
B. In einer von heute datirten Eingabe ersuche das Statthalteramt Zürich, ihm von der Tabelle A noch ca 400, von B noch ca 40 Exemplare zuzustellen;
beschlossen:
Sei der Bundesrath um nachträgliche Uebersen-  dung von 600 Exemplaren der Tabelle A u. 150 Exemplare der Tabelle B zu ersuchen u. mit Rücksicht auf das Kreisschreiben vom 12 Februar anzufragen, ob er auch für diejenigen Personen besondere Formulare übersenden werde, welche die Ergebnisse zusammenzustellen haben (l. M. v. h. T)
