Hr. [Joseph] Wettstein in Wiedikon, Abweis. ss. Rek. betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes.
In Sachen des Hrn. Joseph Wettstein, Baumeisters im Sihlfeld-Wiedikon, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 12. dieß wurde Herr Wettstein mit seinem Gesuche um Bewilligung der Uebertragung des auf den Namen des Jakob Huber lautenden Weinschenkpatentes auf ihn, Hr. Wettstein, als nunmehrigen Eigenthümer des Hauses des Jakob Huber abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 26. dieß beschwert sich Rekurrent über diesen Beschluß, indem er behauptet, daß, wenn er auch in Folge der ausgedehnten Betreibung seines Zimmermannsgeschäftes in Außersihl etwa in Rechnungsstreitigkeiten verwickelt worden sei, indem ihm seine Forderungen sehr oft streitig gemacht worden seien, doch sein Lebenswandel stets untadelhaft gewesen sei, wofür er sich auf die Zeugnisse der Gemeindräthe Unterstraß, Außersihl & Wie-  dikon berufen dürfe.
C. In der Beantwortung des Rekurses beschränkt sich die Direktion der Finanzen darauf, de Regierungsrathe die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegenden Zeugnisse der Kirchenpflege & des Gemeindrathes Wiedikon vorzulegen, wonach die Persönlichkeit des Rekurrenten für die Betreibung einer ordentlichen Wirthschaft nicht die genügende Garantie biete.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung angeführten Zeugnisse, auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrent & an die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
