Anerkennung der Wahl des Herrn Hartmann Schwerzenbach von Zürich zum Pfarrer in Rifferschweil.
Da sich aus dem von der Gemeinde Rifferschweil eingesandten Verbalproceße ergeben, daß selbige unterm 7ten d. M. in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt, den Herrn Hartmann Schwerzenbach, bisherigen Vicar in da, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. 
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und der Gemeinde Rifferschweil sowie dem Gewählten in urkundlicher Form Kenntniß gegeben, auch das Statthalteramt Knonau beauftragt, die Installation des Herrn Pfarrer Schwerzenbach im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate zu vollführen. 
