Zurückweisung einer Zuschrift der Mehrheit der Bürger von Goßau betreffend Straßenrichtung.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer Zuschrift datirt Goßau den 15. d. M., unterzeichnet Johannes Suter, Zunftgerichtspräsident, Jacob Wild, Zunftschreiber, Rudolf Zangger, Gemeindrathspräsident, und Consorten, betreffend die Richtung der Straße von Goßau nach Oetweil und in die Seegegenden, beschloßen, es solle dieselbe wegen des ungeziemenden Tones, in welchem sie abgefaßt ist, zurückgewiesen und den Petenten verdeutet werden, daß sie, in so fern sie auf ihrem Gesuche verharren, auf geziemende Weise einzukommen haben.
Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil unter Rückstellung der eingesandten Zuschrift zu Handen der Unterzeichner Kenntniß gegeben.
