Schreiben an das Obergericht betr. Mittheilung des durch die Gerichtsbehörden ermittelten Vermögensbestandes von Kantonseinwohnern an die Direktion der Finanzen.
Mit Bezug auf die Mittheilung des durch die Gerichtsbehörden ermittelten Vermögensbestandes von Kantonseinwohnern an die Direktion der Finanzen hat sich aus einem Bericht der Letztern ergeben:
Der zweite Theil des § 21 des Gesetzes für eine Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer vom 29. Brachmonat 1832 lautet folgendermaßen:
„Wird ein Steuerpflichtiger durch gerichtliches Urtheil der wissentlichen Uebertretung des Gesetzes überwiesen, so hat er nebst sämmtlichen Gerichtskosten das fünffache von dem Mehrbetrage zu bezahlen, den  er dem Staate bei richtiger Angabe würde entrichtet haben.“
Durch § 3 des Gesetzes vom 24. Herbstmonat 1835 erhält diese Bestimmung folgenden Zusatz:
„Die diesfällige Nachforderung kann sich jedoch nur auf die dem Tode zunächst vorangehenden zwei Steuerjahre beziehen.“
Bald nach Erlaß des Gesetzes, betreffend die Vermögenssteuer, wurde von einigen Gerichten, wenn in Folge von Prozessen oder Kriminaluntersuchungen, der Vermögensbestand eines Kantonseinwohners genau ermittelt wurde, das diesfällige Ergebniß dem Regierungsrathe oder dem Finanzrathe mitgetheilt. Seit einer langen Reihe von Jahren erhielten jedoch die Administrativbehörden keine solchen Mittheilungen mehr, obgleich die citirte Gesetzesstelle darauf hinweist. Die Gerichtsbehörden sind häufig im Falle, den Administrativbehörden solche Fälle mitzutheilen und dadurch auch ihrerseits zu einer strengern Vollziehung des Steuergesetzes mitzuwirken. So ergab sich z. B. in der jüngsten Zeit aus einer Kriminaluntersuchung, daß ein alt Zunftrichter Schmidli in Dättlikon ein Vermögen von mehr als fl 20,000 besitzt, dagegen bisanhin nur Frkn. 10000 versteuerte. Die Finanz-Direktion erhielt jedoch hievon nur zufällig bei Anlaß der diesjährigen Steuer-Revision des Bezirkes Winterthur Kenntniß und verlangte hierauf von der  Kanzlei des Kriminalgerichtes das auf die Vermögensverhältnisse des Inquisiten bezügliche Aktenstück behufs Verfügung der fünffachen Nachzahlung und Festsetzung der künftigen Versteurung. Es ist daher wünschenswerth, daß in Zukunft sämmtliche Gerichtsbehörden solche Fälle der Finanz-Direktion zur Kenntniß bringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei das Obergericht einzuladen, sowohl dem Kriminalgerichte als sämmtlichen Bezirksgerichten, behufs genauer Vollziehung von § 21 des Steuergesetzes vom 29. Brachmonat 1832, die Weisung zu ertheilen, in allen Fällen, wo in Folge von Prozessen oder sonstigen gerichtlichen Untersuchungen der Vermögensbestand eines Kantonseinwohners genau ermittelt wird, das diesfällige Ergebniß der Finanzdirektion mitzutheilen.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Finanz-Direktion.
