Ankauf d. Waldung des Major Syfrig in Oberstraß für die landwirthschaftliche Schule im Strickhof.
Die Direktion des Innern berichtet:
Zum Zwecke der bessern Versorgung der landwirthschaftl. Schule im Strickhof mit Quellwasser habe die Anstaltsdirektion in der dem Hrn. Major Syfrig-Hegetschweiler in Mettmenstetten gehörenden Waldung am Geißberg oberhalb Langensteinen in Oberstraß, im Einverständnisse des letztere[n], nach Wasser graben lassen; mehrere aufgefundene Quellen seien gefaßt und das Wasser derselben sei zusammen geleitet worden was ein Quantum von 20 Liter per Minute ergeben habe.
In Folge dessen & da Hr. Syfrig geneigt sei, seine Waldung zu verkaufen, habe die Direktion des Innern den Hrn. Professor Landolt, Mitglied der Kommission für die Landwirthschaft, beauftragt, an Ort und Stelle eine Untersuchung der Verhältnisse & die Prüfung der Frage des Ankaufs vorzunehmen. Derselbe  sei diesem Auftrage nachgekommen & habe in der Sitzung genannter Kommission vom 21. Juli d. Js. den Ankauf der Waldung um den geforderten Preis von 3000 Fr. befürwortet. Herr Professor Landolt lege dem Quellwasser einen Werth von 1000 [Fr.] bei, so daß die Waldung noch auf 2000 Fr. zu stehen käme oder per Juchart zu 36 Aren auf ca 300 Fr. Die Kommission habe gefunden, es liege der Ankauf der Waldung sammt dem Quellwasser im Interesse der landwirthschaftlichen Schule & des Strickhofgutes, & die Anstaltsdirektion eingeladen, einen eventuellen Kaufvertrag abzuschließen.
Mittelst Zuschrift vom 4. Septbr. habe nun dieselbe den Vertrag in Doppel eingesandt & damit folgende Bemerkungen verbunden:
Abgesehen davon, daß die Anstalt in möglichster Nähe ein Waldgrundstück erwerbe, das mit der Zeit recht werthvoll werden könne & zu dem waldlosen Güterkomplexe des Strickhofgutes trefflich passe, dürfe man den andern Umstand nicht minder hoch anschlagen, daß durch den Erwerb die Wasserversorgung eine vielgesichertere werde, da in dem fraglichen Grundstücke, wie bekannt, 20 Liter Quellwasser per Minute schon zu Tage gefördert & gefaßt seien, weitere Quellen aber noch zur Verfügung wären.
Es sichere sich so der Staat auch sein Quellgebiet für die landwirthschaftliche Schule & würden der Anlage eines Reservoirs keine Hindernisse mehr entge-  genstehen, wenn man früher oder später dazu schreiten wollte, eine Wasserversorgung für feuerpolizeiliche & technische Zwecke ins Leben zu rufen.
Würde diese Gelegenheit für Erweiterung des Grundbesitzes verpaßt oder abgelehnt, so könnte, gemäß den lokalen Eigenthumsverhältnissen, kaum je eine so günstige wiederkehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
I. Der von der Direktion der landwirthschaftlichen Schule mit Hrn. Major Syfrig in Mettmenstetten über Ankauf von ca 2 Hektaren & 34 Aren [6 1/2 Jucharten] Waldung im Geißberg - Oberstraß abgeschlossene Kaufvertrag wird genehmigt.
II. Die Kaufsumme von 3000 Fr. ist auf die vertraglich festgesetzte Zeit von der Domänenkasse auszubezahlen, um welche das an dieselbe verzinsliche Kapital der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof vermehrt wird.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung, unter Zustellung eines Exemplars des Kaufvertrages.
