Abgew. Gesuch des Ph. Zoller von Biberach, K. Württemberg um Betreibung des Hutmacherberufes auf eigene Rechnung.
In Sachen des Philipp Zoller von Biberach, Königr. Württemberg, wohnhaft in Bauma,
betreffend Bewilligung zur Betreibung des Hutmacherberufes auf eigene Rechnung
hat sich ergeben:
A. Philipp Zoller, Hutmacher von Biberach, Königr. Württemberg, stellte das Gesuch, es möchte ihm die Bewilligung zur Niederlassung in der Gemeinde Bauma u. zur Ausübung seines Handwerkes auf eigene Rechnung ertheilt werden. Mit Bezug auf das zweite Begehren wurde von dem Gemeindrathe Bauma bemerkt: Zoller habe sich schon seit vielen Jahren als Hutmachergeselle bei dem dortigen Meister Kasp. Spörri, welcher kinderlos sei u. das sechzigste Altersjahre zurückgelegt habe, aufgehalten; vor einiger Zeit habe er sich bei der Wittwe Heß in Bauma, welche bis zur Stunde ebenfalls die Hutmacherprofession auf eigene Rechnung betrieben habe, dieses Geschäft nun aber nicht mehr für sich zu betreiben gedenke, weil sie schon seit vielen Jahren blind u. der seit mehr als 30 Jahren in ihrem Dien-  ste gestandene Geselle verstorben sei. Zoller beabsichtige nun, an der Stelle der Frau Heß die Hutmacherprofession auf seine Rechnung zu betreiben u. glaube dadurch seinem frühern Meister, Hrn. Spörri, nicht im Geringsten Eintrag zu thun, weil bis dahin immer zwei Hutmacher im Dorfe Bauma sich befunden u. beide stets viele Arbeit gehabt haben u. im ganzen Bezirke Pfäffikon sonst keine Hutmacher etablirt seien.
B. Von dem Stadtrathe Biberach wurde unterm 31. Mai 1858 erklärt, daß jeder Bürger des Kantons Zürich, wenn er den in Württemberg gültigen gesetzlichen Bestimmungen nachgekommen sei, das Meisterrecht erlangen könne u. sodann gleich den Einheimischen, die ebenfalls das Meisterrecht erlangen müssen, ohne alle Erschwerung sein Gewerbe ausüben dürfe.
C. Unterm 10. Juli 1858 hat hierauf die Direktion des Innern dem Ph. Zoller gestattet, seinen Beruf als Hutmacher auf eigene Rechnung zu betreiben.
D. Mittelst Eingaben vom 1 & 21 Septbr 1858 beschwert sich hierüber der Handwerks- & Gewerbverein des Bezirkes Pfäffikon u. stellt das Gesuch, es möchte dem Zoller die Bewilligung zur Ausübung seines Berufes nicht ertheilt werden. Das Comité des Handwerks- u. Gewerbsvereins  des Kantons Zürich unterstützt dieses Gesuch ebenfalls. Sodann wird auch von den Hrn. Hutmachern K. Spörri in Bauma u. K. Kägi in Fischenthal gegen die von der Direktion des Innern dem Zoller ertheilte Bewilligung Einsprache erhoben. Zur Begründung berufen sich die Rekurrenten auf § 147 des Gemeindegesetzes u. bemerken; Zoller sei Bürger eines Staates, welcher gegen Schweizerbürger kein Gegenrecht halte; ein einheimisches Bedürfniß für Gestattung der Ausübung des Hutmacherberufes in dortiger Gegend sei nicht vorhanden, da die in letzterer etablirten Hutmacher jetzt schon den größten Theil ihres Fabrikates auf entferntern Märkten feil bieten müssen.
E. Die Direktion des Innern verweist in ihrer Beantwortung auf die Erklärung des Stadtrathes Biberach (Fact. B.) u. fügt bei: Es scheine ihr darnach, es sei den Bestimmungen des Art. 147 des Gemeindegesetzes im vorliegenden Fall ein vollständiges Genüge geleistet; sodann wolle Zoller nicht ein neues Geschäft anfangen, sondern nur ein seit 40 Jahren bestehendes übernehmen; auch der Gemeindrath erhebe keine Einwendung gegen dessen Etablirung; überdies habe sich, wenn noch irgend ein Zweifel obwalten sollte, die bis-  herige Praxis des Regierungsrathes immer eher auf die Seite der Gewerbsfreiheit geneigt.
F. Der Regierungsrath hat unterm 25. November 1858 den Ph. Zoller beauftragen lassen, ein Zeugniß des k. württembergischen Ministeriums darüber beizubringen, welches die dortseitigen gesetzlichen Bestimmungen hinsichtlich der Betreibung eines Handwerkes für Einheimische u. Ausländer seien, beziehungsweise was nach diesen Bestimmungen dortseits ein Zürcherischer Angehöriger zu leisten habe, um ein Handwerk betreiben zu können. In Folge dessen hat das k. württembergische Ministerium des Innern unterm 31. Dezember 1858 folgendes Zeugniß ausgestellt:
„Ein Zürcherischer Staatsangehöriger, welcher das Hutmachergewerbe oder ein sonstiges zünftiges Handwerk in Württemberg betreiben wolle, müsse gleich einem Inländer das Meisterrecht des betreffenden Gewerbes durch Erstehung einer Meisterprüfung erlangen, ferner das Württembergische Staatsbürgerrecht u. das Gemeindebürgerrecht des Niederlassungsortes erwerben.“
Hiebei kommt in Betracht:
Nach §. 147 des Gemeindegesetzes vom 20. Juni 1855 ist solchen Nichtschweizern, welche kein vertrags-  mäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Kanton haben, die Ausübung eines Handwerks auf eigene Rechnung nur in den Fällen gestattet, wenn sie entweder den Beweis leisten, daß in ihrer Heimat die Bürger des Kantons Zürich, die ein Handwerk selbstständig betreiben wollen, keine erheblichen Erschwerungen, von denen die Einheimischen befreit sind, zu erleiden haben, oder wenn ein nachgewiesenes einheimisches Bedürfniß eine Ausnahme von dieser Beschränkung rechtfertigt. In dem vorliegenden Falle ist nun keiner dieser beiden Bedingungen ein Genüge geleistet worden, zumal nach der Erklärung des k. württembergischen Ministeriums des Innern (Fact. F.) für Bürger des Kantons Zürich die Bewilligung zur Ausübung eines Handwerks im Königreich Württemberg nicht nur an die Erwerbung des Meisterrechtes, sondern noch überdies an die Verzichtleistung auf das zürcherische Staats- & Gemeindebürgerrecht u. die Erwerbung des württembergischen Staats- & Gemeindebürgerrechtes geknüpft ist, ein wirkliches einheimisches Bedürfniß aber unter den in Bauma obwaltenden Verhältnissen ebenfalls nicht angenommen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
gefunden,
Es sei der Rekurs begründet,
und beschlossen:
I. Sei die Verfügung der Direktion des Innern vom 10. Juli 1858 aufgehoben, demnach dem Ph. Zoller von Biberach die Betreibung des Hutmacherberufes im hiesigen Kanton nicht gestattet.
II. Trage Zoller die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon für sich & zu Handen des Zoller, sowie des Gemeindrathes Bauma & an die Direktion des Innern, letztere unter Rücksendung der Akten.
