Die Dir. d. Rheinfallbahn bezeichnet definitiv das Tracé der Bahn.
Die Direktion der Rheinfallbahn erwiedert auf das Schreiben vom 7. dieß, sie sei nunmehr im Falle, dem Regierungsrathe das unterm 27. Brachmonat eingereichte Tracé als definitiv zu bezeichnen, und  sie finde sich in Folge der abschließlich veranstalteten Untersuchungen nicht veranlaßt, von den frühern Vorbehalten betreffend den Thurübergang und die in den Plänen komparirenden Kurven und Gefällswechsel Gebrauch zu machen.
Sie legt gleichzeitig die Längenprofile bei und ersucht um beförderliche Anordnung der nöthigen Untersuchungen.
Sodann zeigt sie an, sie werde, um die Unternehmung möglichst zu fördern, im Laufe der nächsten Wochen das Bauloos Andelfingen und den Thurübergang zur Ausschreibung bringen. Da diese Ausschreibung in keiner Weise für die noch zu erfolgende Genehmigung präjudizirlich sei, so nehme sie an, daß der Regierungsrath diese vorläufige Maßregel nicht beanstanden werde, um so weniger, als gerade auf diesem Theile der Bahn sich kaum Veranlaßung zu irgend welcher Einsprache ergeben werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Akten seien der Eisenbahnkommißion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung zu übermachen.
II. Der Direktion der Rheinfallbahn wird  der Empfang der Zusendung bescheinigt und ihr erwiedert, es seien die nöthigen Untersuchungen zum Zwecke eines beförderlichen Entscheides angeordnet worden. Was die Mittheilung betreffe, daß die Direktion die Ausschreibung der erwähnten Bauloose demnächst vorzunehmen gedenke, so sei zwar der Regierungsrath nicht im Falle, es zu verhindern, daß diese Ausschreibung erfolge, indeßen müße er erklären, daß die Katasterpläne in den betreffenden Gemeinden so lange nicht aufgelegt und die Arbeiten nicht in Angriff genommen werden dürfen, bis das Tracé im Allgemeinen und überdem die Detailpläne für die Straßen- und Waßerübergänge im besondern die Genehmigung der Regierung erhalten haben werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, mit der Einladung, darüber zu wachen, daß die Katasterpläne in den betreffenden Gemeinden so lange nicht aufgelegt und mit den Arbeiten nicht begonnen werde, bis die in Dispositiv II erwähnte Genehmigung erfolgt sei.
