Erledigung der Einfrage der Wasserwerksbesitzer an der Sihl, betreff. Betheiligung des Hrn. Oberlieut. Kunz u. s. w. an die Kosten wegen des Hüttensees
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern d. d. 10t. d. M. betreffend die Einfrage des Herrn Cantonsfürsprech Klauser dahier, Namens der sämmtlichen Gewerbsbesitzer an der Sihl ob und in welchem  Maße Herr Oberlieutenant Kunz und allfällige andere künftige Wasserrechtbesitzer an der Sihl an die aus dem zwischen den Cantonen Schwyz und Zürich unter dem 19t. Mai 1841. betreffend die Abflußverhältniße des Hüttensees und des Sihlflußes abgeschlossenen Vertrage entstandenen und noch entstehenden Kosten zu participiren haben.
– nach Einsicht des Vertrages vom 19t. Mai 1841. und des von den Wasserrechtsbesitzern an der Sihl unter dem 14ten. Juni gl. Js. eingegebenen Reverses; 
beschlossen:
I. Ist Herr Cantonsfürsprech Klauser zu Handen seiner Komittenten zu rescribiren: die Frage ob Hr. Kunz im Verhältniß der ihm zustehenden Wasserkraft an der Sihl an die fraglichen Kosten beizutragen habe, unterliege dem Entscheide der Gerichte, welchen die Regierung nicht vorgreifen wolle. Bei zukünftig zu ertheilenden Konzessionen mögen die Gewerbsbesitzer an der Sihl in jedem einzelnen Falle unaufgefordert ihre dießfälligen Wünsche eröffnen und die Regierung werde auf dieselben billige Rüksicht nehmen
II. Sei hievon Herrn Cantonsfürsprech Klauser Kenntniß zu geben[.]
