Aufenthaltsbewilligung für Herrn J. F. Kammerer aus Ludwigsburg, im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 11. d. M. beschloßen, dem Herrn J. Fr. Kammerer von Ludwigsburg im Königreich Würtemberg, politischen Flüchtling, gestelltem Gesuch entsprechend,  und gegen Leistung der gesetzlichen Caution, die Bewilligung zum fernern Aufenthalte in hiesigem Canton auf die Dauer von sechs Monathen, von heute an gerechnet, zu ertheilen.
Hievon wird dem Policeyrathe für sich und zu Handen des Herrn Kammerer unter Beylegung eines nach vorgeschriebenem Formular ausgestellten Aufenthaltsscheines für den Letztern Kenntniß gegeben.
