Zigarrenhändler Kuhn in Zürich; Beschwerde üb. Statthalter Hafner.
Betreffend eine Beschwerde des Cigarrenhändler Kuhn in Zürich [S. den beigebundenen Bericht der Justiz- u. Polizeidirektion]  
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde begründet und werde dem Hrn. Hafner die Art & Weise seines Vorgehens in dieser Angelegenheit verwiesen.
II. Seien die Akten der Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Zürich behufs Erledigung dieser Angelegenheit durch das Gericht zu übermachen.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an Statthalter Hafner und den Beschwerdeführer.
