Bestellung des Herrn Pfarrer Müller, in Albisrieden, zum Seelsorger für das Bezirksgefängniß in Zürich u. Festsetzung einer Gratifikation für seine dießfälligen Bemühungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschließt:
1. Sei Herr Pfarrer Müller in Albisrieden neuerdings auf die Dauer eines Jahres, vom 1. dß. Mts. angerechnet, zum Seelsorger für das Bezirksgefängniß in Zürich bestellt, in der Meinung, daß er seine Verrichtungen in bisheriger Weise zu besorgen habe.
2. Sei demselben für seine dießfälligen Bemühungen für die bezeichnete Zeitdauer aus dem Arbeitsverdienst der Sträflinge in den Bezirksgefängnissen eine Entschädigung von Fr. 400 zu verabfolgen, welche ihm in vierteljährigen Raten auszubezahlen ist.
3. Mittheilung an Herrn Pfarrer Müller, an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen. 
