Erledigung des Recurses des Herrn Johannes Widmer-Orell in Unterstraß betreffend Absenzenbußen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der verordneten Commißion vom 28. v. M. in Sachen des Herrn Johannes Widmer-Orell im Stampfenbach, Gemeinde Unterstraß, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend auferlegte Absenzenbuße; 
in Erwägung:
1.) Daß der §. 18. der Schützen- und Policeyordnung vom Jahr 1834., welcher denjenigen, die an Schießtagen oder an den Endschießen sich nicht einfinden, Absenzenbußen auferlegt, kaum dahin ausgedehnt werden kann, daß auch diejenigen, welche mit Bewilligung der betreffenden Militairbehörde sich außer Land befinden, Bußen bezahlen sollen. 
2.) Daß der Recurrent laut eingelegten Reisepaßes während des Monathes August 1837, in welchem die vier Schießtage Statt gefunden haben, außer Land gewesen, seinen Paß mit Bewilligung des Quartiers-Comman-  danten erlangt, auch diese Reise nicht in der Absicht die Schießübungen zu umgehen, vorgenommen hat. 
3.) Daß es nach der Rückkehr von der Reise nicht in seiner Willkühr stand, vom Endschießen auszubleiben, da der §. 18 der Schützenordnung auch das Ausbleiben vom Endschießen bestraft und ihm daher seine Theilnahme an demselben nicht zum Vorwurfe gereichen kann.
4.) Daß aber allerdings etwas Unbilliges darin liegt, daß jemand am Endschießen an den Absenzenbußen gewinnen kann, obgleich er weder an den Schießtagen Theil nahm, noch Absenzenbußen bezahlte und für die Zukunft diesem Uebelstande durch eine nähere Bestimmung in der Schützenordnung oder durch theilweisen Militairpflichtersatz abgeholfen werden dürfte;
erkennt:
1.) Der Recurs ist begründet und dem Recurrenten die bezahlte Buße aus der Bußencaße Höngg zurückzubezahlen. 
2.) Ist der Kriegsrath eingeladen, zu berathen, ob und wie durch eine reglementarische Bestimmung dem in Erwägung 4. bezeichneten Uebelstande für die Zukunft abzuhelfen sey.  
3.) Ist dieser Beschluß dem Kriegsrathe zur Vollziehung und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Recurrenten, unter Rückstellung des eingegebenen Reisepaßes mitzutheilen. 
