Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Beschwerde d. Hrn. Dekan Häfelin üb. d. Konsularbericht aus Buenos-Ares betr. d. Tod ss. Sohnes [Friedrich] Häfelin.

[Präsidial-Verfügungen
21. August 1873.]
In Folge des durch Präsidialverfügung vom 9. d. Mts. erhaltenen Berichtes des schweiz. Konsuls in Buenos-Ayres über den Tod des Hrn. Friedrich Häfelin von Zürich reicht der Vater des Verstorbenen, Herr Dekan Häfelin in Wädensweil mit Eingabe vom 16. d. Mts. Verwahrung ein gegen die Beschuldigungen sowol als die Ausdrucksweise in welcher Hr. Konsul Kubli sich in fraglichem Bericht ergehe, indem er unrichtiger und unwahrer Weise eine zwangsweise und ohne  genügende Subsistenzmittel begleitete Abschiebung eines geistig & körperlich kranken Sohnes nach Amerika voraussetze.
Herr Dekan Häfelin weist in 4 Punkten die Anschuldigungen des Konsularberichtes mittelst ausführlicher Darstellung des Sachverhalts zurück & stellt das Gesuch, beim Bundesrathe auf Genugthuung für ihn zu dringen, und er verlangt, daß der ganze Nachlaß von Effekten, worüber ein spezifizirtes Verzeichniß bestehe, ihm bald möglichst zugesendet werde, wogegen er die sämmtlichen Kosten der Krankheit und Bestattung sofort nach eingegangener Rechnung zu bezahlen bereit sei, soweit sie nicht durch Baarschaft & Guthaben gedeckt seien.
Ferner wünscht Hr. Häfelin, daß Hr. Kubli durch den Bundesrath angewiesen werde, 1. in dieser Sache keine Namen an die Oeffentlichkeit zu bringen, 2. die amtliche Todesbescheinigung ohne Angabe der Krankheitsgeschichte und Todesursache auszustellen.
Endlich legt Hr. Dekan Häfelin zwei Zeugnisse bei:
1. Des Hrn. Gemeindrathspräsident H. Baumann in Wädensweil;
2. des Hrn. Tschudi, Direktor der zürch. Pestalozzistiftung in Schlieren,
über die Begründetheit der Beschwerde des Herrn Häfeli [sic!] sowie über den die vorgeworfenen Hand-  lungsweise nicht zulassenden Charakter desselben.
Es wird verfügt:
Es sei unter Beilegung einer Abschrift der Eingabe des Petenten und der beiden genannten Zeugnisse dem Bundesrathe Mittheilung von der Beschwerde zu machen & das Begehren des Hrn. Dekan Häfelin zu unterstützen.
