Walter Kempin V D M v. Zürich Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Rüti.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchenpflege Rüti vom 17. Febr., in welcher dieselbe mittheilt, die dortige Kirchgemeinde habe am 16. Febr. beschlossen für die erledigte Pfarrstelle um Anordnung einer Pfarrverweserei nachzusuchen, beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Rüti eine Pfarrverweserei bewilligt.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Rüti mit sofortigem Amtsantritt ernannt Hr. Walter Kempin, V. D. M. von Zürich.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
