Nachforschungen nach Jakob Kleiner v. Schönenberg, Schrbn. ans Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„In der von Ihnen mit geehrtem Schreiben vom 29. Febr. & 3. März d. Js. einbegleiteten Nachforschungsangelegenheit betr. den im Jahr 1858 in holländisch-  indische Dienste getretenen Jakob Kleiner, von Schönenberg, erstattet der h. Bundesrath mit Schreiben vom 17. Juni d. Js. einen Zwischenbericht auf Grund einer bezüglichen Depesche des schweiz. Konsulates in Batavia, dahin lautend:
„Hr. Dürler meldet nun mit Depesche vom 9. Mai abhin, er habe in Erfahrung gebracht, daß fraglicher Jakob Kleiner, am 8. Januar 1873 im Hospital von Weltevreden arm verstorben sei. Beim Einregistriren des Todesfalles habe jedoch beim Zivilamt weder der Vorname noch der Geburtsort des verstorbenen angegeben werden können. Das Konsulat hält es daher für rathsam, sich mit dem Ersuchen an den Gerichtshof zu wenden, das Mangelnde behufs Identifizirung der Person nachträglich noch in die Zivilstandsregister eintragen & ihm sodann einen gehörigen Todesattest ausstellen zu lassen. Der Konsul zweifelt nicht, daß seinem Begehren entsprochen w[e]rde.“
Indem wir Ihnen von diesem Zwischenbericht Kenntniß zu geben uns beehren, benutzen wir etc.“
