Prof. Hüguenin, Urlaubertheil. als Dir. d. Irrenheilanstalt Burghölzli, Stellvertretung dess. Provisor. Anstellung e. II. Assistenten.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Mit Eingabe vom 24./26. August wünscht Hr. Prof. Dr Hügüenin [sic!] einen am 1. Septbr. beginnenden 4 wöchentlichen Urlaub behufs Vorbereitung auf seine neue Stellung als Professor der medizinischen Klinik. Als seinen Stellvertreter schlägt er Herrn Sekundararzt Weller vor und macht im Weitern die Mittheilung, daß er als dritten Arzt der Irrenanstalt, der unbedingt nöthig sei, Hrn. Med. Dr J. Deck, von Zürich engagirt habe u. bereit sei, denselben bis zu seinem Amtsantritt im Spital zu logiren u. zu entschädigen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Herrn Pofessor Dr Hüguenin, Direktor der Irrenheilanstalt Burghölzli, wird der gewünschte Urlaub vom 1. Sept. bis 1. Oktbr. d. Js. bewilligt.
2. Die provisorische Anstellung eines zweiten Assistenten für die Irrenheilanstalt in der Person des Hrn. Med. Dr F. Deck von Zürich wird unter Annahme des bezüg-  lichen Anerbietens des Hrn. Prof. Hüguenin bestätigt.
3. Die Direktion der Irrenanstalt wird bis zum Amtsantritt des neuen Direktors dem Hrn. Sekundararzt Weller übertragen.
4. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Hüguenin und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
