Herr J. Heußer u. Mithafte in Horgen. Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde.

In Sachen
der Herren J. Heußer, Müller, u. Schmid u. Bindschädler, Fabrikbesitzer, in Horgen,
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Wintermonat 1866 wurde den obgenannten Wasserwerksbesitzern bewilligt, ihren oberhalb der Horgeregg beim Klausen liegenden Weier zu erhöhen. Diese Arbeit ist seither ausgeführt worden, der Kreisingenieur nahm daher gemäß Disp: II des  [obigen] Beschlusses eine Untersuchung der Anlage vor, wobei sich zeigte, daß dieselbe der Konzession entspricht.
Ferner wurde ein Nivellement aufgenommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Für die den Herren J. Heußer, Müller u. Schmid u. Bindschädler, in Horgen mittelst Urkunde vom 24. Wintermonat 1866 bewilligte Weieranlage soll folgendes Nivellement gültig sein:
a.)
auf Markstein zwischen d. Weier u. d. Lande d. Hrn: Schmid, nördl. vom Weier
10,00.
b.)
auf Markstein        “        “       “     “   “       “     “     “           “          “     vom Weier
11,19.
c.)
auf Markstein        “        “       “     “   “       “     “     “           “          “     vom Weier
 9,97.
Oberfläche des Weiers
11,44
d.)
        “        der Grundschwelle am Ueberfall
13,41.
e.)
Sohle des Weiers, zugleich Auslauf
28,77.
II.) Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. Wintermonat 1866 aufzunehmen.
III.) Die Herren J. Heußer u. Schmid u. Bindschädler haben in ihren Kosten den gegenwärtigen Beschluß im Notariatsprotocoll vormerken zu lassen u. der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV.) Haben dieselben an die Kanzlei der Direction  der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr: 14 – Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempel-Gebühren zu bezahlen.
V.) Mittheilung an die Herren Heußer u. Schmid u. Bindschädler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Acten u. Pläne.
