Beschlussesentwurf betr. Fristerstreckung für d. Beginn d. Erdarbeiten etc. auf d. Eisenbahn Zürich–Kantonsgrenze bei Rappersweil.
Die Frist für den Beginn der Erdarbeiten etc. auf der Eisenbahn von Zürich bis zur Kantonsgrenze bei Rappersweil läuft mit dem 20. dieß ab. Das Gründungskomite für eine rechtufrige Seebahn stellt nun mit Eingabe von heute das Gesuch, es möchte – da es wegen dem in Anspruch genommenen Tracé bei Zürich u. Riesbach in den Weg gelegten Schwierigkeiten bis jetzt nicht möglich gewesen sei, eine Baugesellschaft zu gründen – die fragliche Frist um ein Jahr erstreckt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Kantonsrathe wird nachstehender Beschlussesent-  wurf vorgelegt:
Beschlussesentwurf.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Gründungskomité für eine rechtufrige Seebahn um Erstreckung der durch den § 40 des Konzessionsbeschlusses vom 4. Juli 1871 angesetzten Frist für den Beginn der Erdarbeiten,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Die durch den § 40 der Konzession des Standes Zürich für eine Eisenbahn von Zürich längs des rechten Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Rappersweil angesetzte Frist für den Beginn der Erdarbeiten und den Ausweis über die Mittel zur gehörigen Fortführung des Unternehmens wird bis zum 20. Juli 1873 erstreckt.
2. Im Uebrigen hat es bei den Bestimmungen der Konzession vom 4. Juli 1871 sein Verbleiben.
III. [sic!] Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an das Gründungskomité für eine rechtufrige Seebahn. [Hr. Brennwald]
