Vorörtliche Mittheilungen, betreffend die Unordnungen im Canton Schwyz.
Dem Regierungsrathe wurden folgende Acten, betreffend die Unordnungen im Canton Schwyz, vorgelegt:
1.) Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 16. d. Ms. mit folgenden Beylagen:
a.) Verschiedene Eingaben der äußern Bezirke an den Vorort.
b.) Instruction für die nach dem Canton Schwyz abgeordneten Commißarien.
c.) Schreiben des Standes Schwyz an den Vorort.
2.) Schreiben von Landammann und Rath des Standes Schwyz nebst Copie ihrer Zuschrift an den Vorort.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Staatsrathe zur Vorberathung zu überweisen.
