Hr. Diakon Fries verdankt die Einräumung des Großrathssaals für die akademische Gesellschaft.
Herr Diakon Fries, Namens der Kommission der Gesellschaft der akademischen Vorträge verdankt dem Regierungsrathe mittelst Eingabe vom 11 d. die durch Beschluß vom 8 d. bewilligte Einräumung des Großrathssaals für die von diesem Verein beabsichtigten Vorlesungen.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Direktion der Polizei wird beauftragt, soweit nöthig im Einverständniß mit dem Vorstand dieser Gesellschaft für Handhabung der Polizei innerhalb des Rathhauses an denjenigen Abenden, an denen diese Vorlesungen stattfinden, die nöthigen Anordnungen zu treffen.
