Beschluss betr. eine Modifikation des Conzessionentwurfes für eine Eisenbahn Andelfingen–Singen.

Circular-Beschluss.
vom 17. Februar.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages des Herrn Regierungsrath Brändli als Referent über den Conzessionsentwurf für eine Eisenbahn Andelfingen–Singen, dahin gehend, es sei in Abänderung früherer Beschlüsse beim Kantonsrath der Comissional-Antrag zu § 35 des Entwurfes, betreffend die Differentialtarife (jedoch mit Ausschliessung der Schiedsgerichte) zu unterstützen, eventuell aber über folgende Fassung des zweiten Satzes zu beantragen:
„Ausnahmen von dieser Regel sind nur mit Genehmigung des Regierungsrathes gestattet u. es ist dasselbe [sic!] befugt, dafür bestimmte Grenzen aufzustellen.“
beschließt:
I. Es sei die letztere eventuelle Fassung genehmigt u. Herr Regierungsrath Brändli ermächtigt in seinem Referate dieselbe aufzunehmen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Brändli.
