a. [Bezirkskommandant] Weinmann in Herrliberg. Beschluß betr. dessen Entschädigungsbegehren.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. a. Bezirkskommandant Weinmann in Herrliberg,
betreffend Entschädigungsbegehren,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. d. Mts. erhebt Hr. Weinmann gestützt auf Art. 12 der Verfassung wegen Verlust seiner Stelle als Kommandant des III. Militärbezirks vor Ablauf seiner Amtsdauer Anspruch auf Entschädigung.
B. Die Direktion des Militärs berichtet: Hr. Kommandant Weinmann sei im Oktober 1866 auf eine Amtsdauer von 4 Jahren, welche mit Ende Oktober 1870 abgelaufen wäre, gewählt worden. Die jährliche Besoldung eines Bezirkskommandanten betrage Frk. 1000. Ferner kommen denselben zu 2% vom Bezuge des Militärpflichtersatzes & die Taxen für Ausstellung von Urlaubsbewilligungen, Ausweisscheinen u. dgl. welche Hr. Weinmann aber bis zu seinem Amtsaustritte noch bezogen habe;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezialkommission,  
beschließt: [sic!]
I. Dem Petenten wird eine Entschädigung von Fr. 200 zugesprochen unter Vorbehalt der Bewilligung des nöthigen Kredites durch den Kantonsrath.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Pfenninger als Referenten im Kantonsrath.
