Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Oeffentlichkeit der Tagsatzungssitzungen.
Durch ein Kreisschreiben vom 12. d. M. macht die vorörtliche Behörde die Anzeige, daß sie zu Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes über die Oeffentlichkeit der Bundesversammlungen die erforderlichen Einleitungen getroffen, und an die noch nicht entschiedenen Stände Einladungen zum Beytritte erlaßen habe.
Da nun der hiesige sein dießfällig zustimmendes Votum bereits ausgesprochen hat, so ist in dieser Beziehung nichts zu verfügen, hingegen wird in der unzweifelten Erwartung, daß sich eine Mehrheit für die Oeffentlichkeit entscheiden werde, das Staatsbaudepartement vorläufig auf das künftige Bedürf-  niß einer angemeßenen Localität aufmerksam gemacht.
