J. Boller-Widmer in Zürich. Tavernenrechts-Uebertragung.

In Sachen
des Herrn Boller-Widmer von Zürich, Gastwirth zum Schwanen in Riesbach,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernen-Rechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. d. Mts stellt Herr Advokat Dr Jucker Ns. des Herrn Johs. Boller-Widmer, Gastwirth in Riesbach, welch‘ letzterer die Liegenschaft No 9, Bahnhofplatz in Zürich angekauft hat, das Gesuch um Uebertragung des mit Regierungsbeschluß vom 25. Februar d. Js. dem Herrn Egolf, Baumeister, auf das bezeichnete Haus ertheilten Tavernenrechtes auf seinen (Hrn. Bollers) Namen.
B. Sowol der Stadtrath Zürich als der Bezirksrath empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 404 zum Hôtel Victoria am Bahnhofplatz No 9 in Zürich auf den Namen des Herrn Johs. Boller-Widmer in Zürich wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath u. das Statthalteramt Zürich u. an die Finanzdirektion 
