Abweisung des Recurses der Schulgenoßenschaft Höri betreffend Amtsverrichtungen des Schullehrer Nill.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion vom 10. d. M. in dem Recurse der Schulgenoßenschaft Höri gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 2. v. M. betreffend Amtsverrichtungen des Schullehrers Nill, –
in Berücksichtigung:
Daß das Begehren der Schulgenoßenschaft Höri zwar allerdings die herrschende Aufregung und die gereizte Stimmung zwischen ihr und dem Schullehrer Nill beweist, daß aber die Dringlichkeit der Suspension des Letztern weder darin noch in dem auf demselben ruhenden, noch in Untersuchung schwebenden Vergehen sich zeigt, über welches das Urtheil des Bezirksgerichtes Bülach zu erwarten ist;
beschloßen:
1.) Der Recurs ist unbegründet, und ist daher die recurrirende Schulgenoßenschaft abgewiesen.
2.) Sind die Verfügungen des Erziehungsrathes bezüglich auf den Schulbesuch bestätigt. 
3.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Bülach unter Beylegung der eingesandten Acten zu Handen der Schulgenoßenschaft Höri und des Schullehrer Nill Kenntniß gegeben. 
