Bevollmächtigung des Erziehungsrathes zu Einführung eines provisorischen Reglements an der Cantonsschule für die Dauer eines Schuljahres.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Erziehungsrathes d. d. 10t. d. M. betreffend Einführung eines provisorischen Reglements für die Cantonsschule für das Jahr 1847.
mit Rüksicht auf die Dringlichkeit der Sache und die Kürze der bis zu Anfang des Schuljahres noch übrigen Zeit, welche eine artikelweise Prüfung des vorgelegten Entwurfes nicht mehr gestattet,
beschloßen:
I. Sei in diesen Entwurf nicht einzutreten, dagegen aber der Erziehungsrath bevollmächtigt und beauftragt, ein von ihm in Uebereinstimmung mit dem neuen Gesetze betreffend die Cantonsschule zu erlaßendes Reglement für letztere provisorisch auf die Dauer eines Schuljahres einzuführen, in der Meinung, daß auf den Beginn des Schuljahres 1848. das Reglement für die Cantonsschule definitiv festgestellt und die nöthigen Einleitungen hiezu rechtzeitig getroffen werden;  
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe zum Vollzuge unter Rükstellung des eingelegten Entwurfes Kenntniß zu geben.
