Erneuerungswahlen der Schuldenschreiber in den Bezirken Uster und Bülach.
Mit Schreiben vom 23ten hjs. theilt das Obergericht mit, zum Behuf des nach §. 4. des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung nach Ablauf der Amtsdauer mit Bezug auf die Stellen der Schuldenschreiber der Bezirke Uster und Bülach vorzunehmende neue Wahl haben die Gerichte der benannten Bezirke den Hrn. J. J. Keller in Uster und den Hrn. Rudolf Meier aus Bülach unter dem Bemerken vorgeschlagen, daß sich zu beiden Stellen nur diese beiden Herren gemeldet haben, mithin der in §. 1. des erwähnten Gesetzes vorgeschriebene dreifach Vorschlag nicht möglich gewesen sei. Da es diese beiden Vorschläge genehmigt habe, so ermangle es nicht dieselben mit der Einladung mitzutheilen, die in §. 1. des citirten Gesetzes vorgeschriebene Wahl vorzunehmen und von dem Resultate derselben Kenntniß geben zu wollen:
Der Regierungsrath hat hierauf neuerdings gewählt
zu einem Schuldenschreiber des Bezirkes Uster
Den Herrn Johann Jakob Keller aus Greifensee
zu einem Schuldenschreiber des Bezirkes Bülach
den Herrn Rudolf Meier aus Bülach.
Hievon wird [l. M. h. T] dem Obergerichte und den Gewählten Kenntniß gegeben, sowie die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen sind. 
