Referendumsvorlagen u. Tag der Abstimmung.
Das Kantonsrathsbureau übermittelt die Referendumsvorlage „Gesetz betr. den Wucher“, gemäß Kantonsrathsbeschluß vom 27. März mit der Einladung zur Anordnung der Volksabstimmung unter Beigabe eines beleuchtenden Berichtes.
Betreffend das dießjährige Frühlingsreferendum überhaupt habe der Kantonsrath beschlossen, daß deren zwei anzuordnen seien, in der Weise, daß im ordentlichen Frühlingsreferendum die Initiativbegehren betreffend a. Abschaffung des Impfzwanges, b. Reform der Kantonalbank, c. Wiedereinführung der Todesstrafe, d. Baupflicht am Polytechnikum & e. Wuhrgesetz, in einem etwa im Juni folgenden außerordentlichen Referendum die übrigen Vorlagen an die Reihe kommen.
Es wird geantwortet:
„Erst heute geht uns Ihre Mittheilung über  Beschlüsse des Kantonsrathes betreffend Anordnung der nächsten Referendumsabstimmung zu.
Mit Rücksicht darauf, daß wegen Vorlage des Polytechnikumsvertrage in der Junisession der Bundesversammlung die Volksabstimmung nothwendig im Mai stattfinden muß, waren wir genöthigt, die Referendumsvorlagen jetzt schon festzustellen; in dasselbe nehmen wir auf Grund einer Rücksprache unserer Staatskanzlei mit Ihrem Herrn Präsidenten auch das Gesetz betr. Abänderung des Eisenbahnsubventionsgesetzes auf. Um nun die Umständlichkeiten & Zeitverluste zu vermeiden, welche mit einer Auflösung & neuen Zusammenstellung der Vorlage verbunden wären, erlauben wir uns, es bei unserer frühern Anordnung bewendet sein zu lassen. Es bringt dieß keine wesentliche Vergrößerung des Umfanges der Vorlage mit sich, & es ist auch nicht zu fürchten, daß diese mehr formelle Angelegenheit die Aufmerksamkeit der Stimmberechtigten von den übrigen, wichtigern Traktanden abziehen werde.
Da Herr Prof. Dr Treichler Namens der betreffenden Kommission das bestimmte Verlangen stellte, daß der beleuchtende Bericht zur Wieder-  einführung der Todesstrafe den Stimmberechtigten separat gedruckt & beschnitten & geleimt zugestellt werde, was in der Zeit bis zum 20. April unmöglich gewesen wäre, so waren wir zu unserm Bedauern genöthigt, die Volksabstimmung auf den 27. Mai zu verlegen, so daß der h. Kantonsrath zur Konstatirung des Ergebnisses erst auf den 31. Mai wird einberufen werden können.
Was eine allfällige zweite, außerordentliche Referendumsabstimmung anbelangt, so kann eine solche vor Konstatirung des Ergebnisses der ordentlichen Abstimmung nicht angeordnet, aber unter keinen Umständen vor Mitte Juli abgehalten werden. Da derselben unsers Wissens nur noch das Börsengesetz & eventuell das Bankgesetz unterliegen, so steht einer Verschiebung der Abstimmung auf den September oder Anfangs Oktober wol nichts entgegen. In diesem Falle aber könnte sie dann als ordentliches Herbstreferendum erklärt & damit die nicht unbedeutenden Kosten einer besondern Abstimmung erspart werden.“
