Bundesrath; Uebermittlung v. Heimatschriften f. d. Eheleute Vollenweider v. Mettmenstetten.
Mit Schreiben vom 14. Februar a. c. übermittelt der schweiz. Bundesrath den Trauschein für Heinrich Vollenweider und Maria geb. Deutschler von Mettmenstetten mit dem Er-  suchen, für Eintragung dieser Ehe in die heimatlichen Standesregister zu sorgen und ihm zu Handen des Ehepaares einen Auszug aus dem heimatlichen Register und einen Familienheimatschein einzusenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sind dem Bundesrathe die bezeichneten Urkunden mit folgendem Schreiben zu übermitteln:
Im Anschlusse übersenden wir Ihnen die mit Schreiben vom 14. Febr. a. c. verlangten Zivilstands-Urkunden, nämlich:
a. einen Heimatschein für Heinrich Vollenweider & Familie von Mettmenstetten &
b. einen Familienschein für Obigen
zu Handen des Ehepaares Vollenweider-Deutschler.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
