Abgewiesene Appellation der Gemeinden Winterthur und Oberwint[ert]hur, betreffend Landfußweg nach Reutlingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. in Sachen
1.] des Stadtrathes von Winterthur
2.] der Gemeindrath [recte: des Gemeindraths] von Oberwinterthur, Appellanten
gegen
Die Civilgemeinde Reutlingen, Appellatinn
betreffend 
Decretirung eines Landfußweges
nachdem sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Reutlingen beschwerte sich bei dem Bezirksrathe Winterthur über den schlechten Zustand des über das Alpsträßli gehenden obern Fußweges von Reutlingen durch den Lindberg nach Winterthur und stellte das Begehren, daß derselbe als Landfußweg erklärt werde [fact. A. des erstinstanzlichen Urtheils]
B.] Der Bezirksrath Winterthur beschloß sodann unterm 31. August, es sei der obere durch den Lindberg gehende Fußweg zwischen Reutlingen und Winterthur als Landfußweg erklärt und soll derselbe nach Vorschrift des Straßengesetzes hergestellt und unterhalten werden, mit Rücksicht darauf:
a. Daß seit unverdenklicher [recte: unvordenklicher] Zeit zwischen Reutlingen und Winterthur ein öffentlicher Fußweg existirt habe;
b. Daß dieser Fußweg nicht nur für die Civilgemeinde Reutlingen absolutes Bedürfniß sei, sondern auch von den Einwohnern von Stadel, Grundhof, Dynhard, Wetzikon, Eschlikon und Altikon nicht selten benutzt werde, derselbe dennoch füglich in die Classe der Landfußwege [§. 7. des Straßengesetzes] gesetzt werden könne
C. Der Stadtrath von Winterthur verlangt nun Aufhebung dieses Beschlußes aus folgenden Gründen:
Er bestreite:  
1.] Daß ein Bedürfniß für einen Landfußweg vorhanden sei.
2.] Daß die Bedingungen eintreffen, welche das Gesetz vorschreibe. Der §. 7. des Straßengesetzes bezeichne die Bedeutung von Landfußwegen mit den Worten „die Landfußwege dienen vorzüglich zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich, sowie mit Haupt- und Landstraßen.“
Nun sei aber Reutlingen keine Kirchgemeinde, sondern eine kleine Ortschaft von 250. Einwohnern die durch eine Straße mit Oberwinterthur [der Kirchgemeinde] und der Frauenfeld-Winterthur-Landstraße verbunden sei, die zudem auf 2. Fußwegen nach Winterthur gelangen könne; der eine laufe beim Rosenberg in die Schaffhauserstraße aus, der andere – streitige – müße immer offen bleiben und sei von den Anstößern im eigenen Interesse immer so unterhalten worden, wie es das Bedürfniß erfordert.
Aus den Ortschaften Stadel, Grundhof, Dynhard, Wetzikon, Eschlikon und Altikon, werde man im Winter oder bei schlechtem Wetter selten jemand auf diesem Fußwege finden, wohl aber auf den Straßen von Oberwinterthur und Seuzach, welche eine bequeme Communikation mit Winterthur darbieten.
D. Der Gemeindrath Oberwinterthur, welcher ebenfalls Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes verlangt, führt an:
1.] Der in Frage liegende Fußweg sei nur als ein Güterfuß-  weg zu betrachten und diene keineswegs nach §. 7. des Gesetzes vorzüglich zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich oder mit Hauptstraßen.
2.[]] Die Herstellung eines Landfußweges sei kein absolutes Bedürfniß der Gemeinde Reutlingen, vielweniger noch für Stadel, Grundhof, Dynhart u. s. w. indem die Gemeinde Reutlingen schon einen Landfußweg über Zinzikon [?] auf Oberwinterthur besitze und jenen andern Gemeinden der fragliche Weg über den Lindberg zum größten Theil gar nicht bekannt sei und höchst selten von Jemandem aus jenen Gemeinden benutzt werde. Ueberdem sei der Zugang auf den fraglichen Weg durch den Gemeindsbann Reutlingen in einem schlechtern Zustand als derjenige durch den Lindberg selbst;
3.] Bei Aufnahme der Verzeichniße der Straßen und Landfußwege sei der streitige Weg nicht in das Verzeichniß aufgenommen worden, auch sei der Lage wegen Niemandem von ferne in den Sinn gekommen diesen Weg als Landfußweg zu betrachten, wie denn auch wirklich das Bedürfniß hiezu nicht vorhanden sei;
E. Die Civilgemeinde Reutlingen beantwortet die beiden Appellationsschriften [fact C und D] im Wesentlichen folgendermassen. Daß der fragliche Fußweg durch den Lindberg seit unvordenklicher Zeit existirt habe gehe namentlich aus der Ortsoffnung der Gemeinde Reutlingen von 1736. hervor,  deren Art. 15. so laute:
„Es solle nun auch zur Erhaltung guter Nachbarschaft und Hintertreibung Klagen, Strafen und Kosten niemand mehr, weder jetzt noch zukünftig, mit den Pflügen durch den Lindberg fahren, und die, so keine Pflüge haben, die von Altersher gebrauchten Wege gehen, alle übrigen Verbindungswege um den Lindberg gänzlich und bei schwerer obrigkeitlicher Buße verboten sein und verbleiben“
Ferner ergebe sich, daß der nämliche Fußweg ein öffentlicher sei, daraus, daß der Stadtrath von Winterthur alles Fahren und Viehtreiben auf diesem Wege, soweit er sich durch den Stadtwald hinziehe bei 4. Frkn. Buße verboten habe, – was er nicht hätte thun können, wenn der Weg bloß den von ihm behaupteten Zweck gehabt hätte. Dieser Weg sei nicht nur von den Anstößern oder einzelnen Bewohnern von Reutlingen, sondern von Jedermann benutzt worden, der von Winterthur nach Reutlingen oder zurück habe gehen müßen, so namentlich auch von mehrern Gemeinden jenseits des Thurflußes z. B. Neunforn, Stammheim u. s. w. die, wie die Bewohner von Reutlingen viel näher haben, als wenn sie die Straße gebrauchen müßten.
Nur eine unrichtige Auffaßung des §. 7. des Straßengesetzes habe die Ansicht erzeugen können, es sei der bezirksräthliche Beschluß dem §. 7. des Straßengesetzes entgegen. Nach ihrer, der Appellatinn, Ansicht habe derselbe den Sinn,  „Fußwege sollen als Landfußwege angesehen werden, welche eine Kirchgemeinde mit einer andern, oder den Ortschaften einer andern verbindung [sic!],“ wobei es völlig gleichgültig sei, ob gerade in dieser Ortschaft oder in der andern die Kirche stehe. Als Gegensatz d. h die Ansicht, wo nach dem Gesetze ein Fußweg nicht als Landfußweg erklärt werden soll, bezeichne sie, die Appellatinn, das Verhältniß „wo der Fußweg nur einzelne Ortschaften der gleichen Kirchgemeinde verbinde.“
Im Uebrigen beziehe sie, die Appellatinn sich auf das bezirksräthliche Erkenntniß.
F. Die Vorsteherschaften der Gemeinden und Ortschaften Stadel, Dynhart, Altikon und Grundhof unterstützen den bezirksräthlichen Beschluß und Stadel bemerke überdem, daß es einen Fahrweg von Stadel nach Reutlingen anzubahnen beschlossen habe [Eingaben vom 9.[,] 12. u. 13. November]
in Erwägung:
1.] Daß, da nach §. 7. des Gesetzes über das Straßenwesen dem Bezirksrathe die Befugniß zusteht, eine schon bestehende Straße als Communikationsstraße zu erklären, oder die Anlage einer solchen zu beschließen, es ihm ebenfalls zustehen muß – unter Vorbehalt der Berufung an den Regierungsrath – einen bereits bestehenden Weg zum Landfußwege zu erheben, da diese beiden Arten von Straßen den nämlichen Verbindungszweck haben;  
2.] Daß sich daher bloß nach [recte: noch] fragen kann, ob im vorliegenden Falle die nothwendigen Requisite zu Anlegung eines Landfußweges vorhanden seien.
3.] Daß diese Frage mit Rücksicht auf folgende Momente zu bejahen ist, – indem:
a. wie sich aus den Akten mit Sicherheit zu ergeben scheint, der in Rede stehende Weg schon von Altersher bestanden hat und als öffentlicher Weg behandelt worden ist;
b. was die Hauptsache ist – dieser Weg nicht nur zu Verbindung einzelner Ortschaften einer Kirchgemende dient, sondern über die Kirchgemeinde hinausgeht und sich mit einer andern Kirchgemeinde verbindet, somit – vorbehalten allfällige besondere privatrechtliche Verpflichtungen im Sinne des §. 24. – nach §. 14. des Strassengesetzes anzulegen ist;
4.] Daß daher das bezirksräthliche Erkenntniß als gerechtfertigt erschein[t], –
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkannt:
I. Ist das bezirksräthliche Erkenntniß vom 31. August d. J. bestätigt;
II. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Franken Canzlei- und 2. Frkn. Weibel-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen;  
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur und den Partheien durch förmliches Erkenntniß, Mittheilung gemacht.
