Rückweisung des Gesuches eines C: Schmid in Waltalingen, betreffend Aufhebung der über ihn verhängten Bevogtigungen.
Mit Gesuch vom 8ten d. M. kömmt ein Conrad Schmid in Waltalingen dafür ein, daß ein Beschluß des Rathes des Innern, durch welchen er unter Bevogtigung gestellt wird, aufgehoben oder in sofern der Regierungsrath diesem Beschlusse beypflichten sollte, derselbe mit Rücksicht auf sein gutes Betragen, auf dem Wege der Begnadigung aufgehoben würde,
Es hat hierauf der Regierungsrath
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Vormundschaftswesen in dritter und letzter Instanz gemäß den Gesetzen unter dem Rathe des Innern steht und der Regierungsrath nicht als vierte Instanz handeln kann.
2.) Daß verfaßungsgemäß dem Regierungsrathe  kein Recht der Begnadigung zusteht, es dem Petenten aber überlassen bleibt, wenn er sich eine Zeitlang gut betragen haben wird, wieder bey dem Rathe des Innern um Aufhebung der Bevogtigung einzukommen.
gefunden:
Es kann auf das Gesuch des Conrad Schmid nicht eingetreten werden
und demnach beschlossen.
I. Ist dasselbe abgewiesen.
II. Wird hiervon dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
