Bericht des Herrn Regierungsrath Schäppi, betreffend die Ausmittlung angemeßener Bauplätze für die neuen Häuser in der brandbeschädigten Gemeinde Geroldschweil.
Von dem HHerrn Regierungsrath Schäppi wurde ein vom 6. d. M. datirter schriftlicher Bericht über Erfüllung des sub 2ten ejusdem erhaltenen Auftrages zur Einwirkung auf gehörige Auseinandersetzung der in der brandbeschädigten Gemeinde Geroldschweil neu zu erbauenden Wohnungen erstattet.
Aus demselben, so wie aus seinem mundlich nachgebrachten Referate ergab sich, daß nicht nur alle Streitigkeiten zwischen den Baubedürftigen friedlich beygelegt sind, sondern auch dieselben sich dazu entschloßen haben, ihre neuen Häuser in gehörige, die wünschbare Sicherheit gewährende Entfernung von einander zu setzen.
Diesen Bericht hat der Regierungsrath mit Vergnügen vernommen und beschloßen, dem HHerrn Regierungsrath Schäppi unter Genehmigung seiner Verrichtun-  gen, für seine zweckmäßigen Bemühungen, sowie auch dem Herrn Statthalter Zwingli für die dießfalls geleistete Unterstützung, den beßten Dank zu bezeugen.
Zugleich wurde dann bewilligt, daß ein Betrag von 32. Franken für ergangene civilrichterliche Kosten erster Instanz, als Unterstützung an zwey der Brandbeschädigten aus der Caße des Policeyrathes vergütet werde, weil dadurch denselben möglich gemacht wird, von der weitern Verfolgung ihres Prozeßes abzustehen.
Hiervon ist dem Policeyrathe, dem Herrn Regierungsrath Schäppi und dem Herrn Statthalter Zwingli durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
