Gemdrth Illnau Ueberweisung ss. Gesuches um Erlaß e. Maikäfer-Verordnung an d. Dir. d. Polizei.
Mit Eingabe vom 11. März stellt der Gemeindrath Illnau unter Beilegung einer Abschrift einer von der Gemeinde behufs Einsammlung der Maikäfer unterm 29. März 1868 erlassenen Verordnung das Gesuch, es möchte auf Grundlage des unterm 8. Jenner d. Js. vom Volke angenommenen Maikäfer-Konkordates das Möglichste gethan werden, um dieser Landplage Meister zu werden u. wenn immer möglich auch Prämien in Aussicht gestellt werden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Sie habe nach Einholung eines Gutachtens der Kommission für Landwirthschaft an die Polizeidirektion ein Schreiben des Inhaltes gerichtet, es möchte die Aufforderung an die Gemeindräthe mit möglichster Beförderung erlassen u. damit der Wunsch verbunden werden, daß zwar die Einsammlung der Käfer auf Grundlage der bisherigen Verordnung vom 14. April 1856 stattfinde, dabei jedoch die neuere Anleitung, in welcher für außerordent-  liche Leistungen beim Beginne der Flugzeit Prämien auszusetzen, anempfehlen werde, in eindringlicher Weise wiederholt werde.
Hinsichtlich der Frage der Festsetzung von Staatsbeiträgen für Ausbezahlung von Prämien macht die Direktion darauf aufmerksam, daß für dieses Jahr vom Kantonsrathe kein dießfälliger Kredit habe verlangt werden können u. daß, wenn für derartige Leistungen ein Nachtragkredit vom Kantonsrathe noch verlangt werden müßte, dieß wenn auch in nächster außerordentlicher Sitzung geschehend, jedenfalls kaum mehr so rechtzeitig geschehen könnte, daß in dem Kreisschreiben an die Gemeindräthe Staatsbeiträge an zu ertheilende Prämien in Aussicht gestellt werden könnten.
Bezüglich auf die vom Gemeindrathe Illnau eingereichte Verordnung halte es die Direktion des Innern nicht für zweckmäßig, daß die freiwillige Sammlung in erster Linie gestellt u. nur für den Fall, daß dieselbe nicht als ausreichend erscheine, dann die obligatorische Sammlung durch Verlegung auf den Grundbesitz zu Hülfe genommen werde, ebenso sei die Ablieferung lebendiger Käfer derjenigen todter aus dem Grunde vorzuziehen, weil mit dem letztern schon vielfach Betrug geübt worden sei; endlich dürfte es namentlich den freiwilligen Sammlern gegenüber, weil mehr anspornend, angemessener er-  scheinen, sie für Leistungen sofort zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien die Akten der Direktion der Polizei mit der Einladung zu überweisen, dieselben nach Gutfinden bei der mit Beförderung zu erlassenden Aufforderung zur Sammlung von Maikäfern zu berücksichtigen.
