Einfrage des Statth. Uster, betreff. Ueberweisung einiger Wirthe wegen unbefugten Tanzens.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Uster, d. d. 24. d. M. in welcher dasselbe berichtet, es haben einige Wirthe im Bezirke am 1t. d. M. als [recte: an] der s. g. Bauernfaßnacht tanzen lassen, es habe dieselben nun durch die Gemeindammänner den Zunftgerichten zur Bestrafung überweisen lassen wollen, sie seien aber bittweise dagegen eingekommen, weßhalb das Statthalteramt die Sache zur Entscheidung vorlege, 
beschlossen:
I. Ist dem Statthalteramte Uster zu rescribiren, daß der  Regierungsrath sich mit solchen unbedeutendem Polizeisachen nicht befassen könne, und ihm daher überlasse, die selben nach eigenem Gutfinden zu entscheiden.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Uster [unter Rükstellung] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
