[Heinrich] Schwarz in Rykon - Zell; Verlängerung der Arbeitszeit.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 7. November stellt Hr. Heinrich Schwarz, mechan. Baumwollspinnerei, in Rykon - Zell, das Gesuch um Bewilligung, in seinen beiden Spinnereien in Rykon & Schönthal, während der Dauer von 3 Monaten die regelmäßige Arbeitszeit auf 12 Stunden täglich auszudehnen.
Zur Begründung seines Gesuches führt er an:
Es sei ihm in jüngster Zeit möglich gewesen, ziemlich belangreiche Garnbestellungen erhalten zu können; er habe aber dabei allzu kurze Lieferungsfristen eingehen müssen. Um nun die betreffenden Kontrakte, deren es in jetziger schlimmen Geschäftslage selten genug abzuschließen gebe, dennoch halten zu können, sei er zu dem erwähnten Gesuche genöthigt.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt mit Schreiben vom 15. Novbr. das Gesuch zur Entsprechung, indem es namentlich darauf hinweist, daß bei gegenwärtiger Geschäftslage es den Arbeitern ebenso wünschbar sein müsse, wie den Etablissementsbesitzern, sich unter irgend annehmbaren Bedingungen Arbeit zu sichern.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11[,] Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, während 3 Monaten von heute an gerechnet in seinen beiden Spinnereien in Rykon & Schönthal die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende, erwachsene Arbeiter täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
