Erledigung des Recurses des Hs. Jacob Knecht und Consorten in Hombrechtikon betreffend Niederlassungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Jacob Knecht zu Hombrechtikon für sich und Nahmens 66. anderer Niedergelaßener daselbst, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Niederlaßungsgebühren, resp: Revision des Einzugsbriefes, da sich ergeben:
a.) Der Bezirksrath Meilen habe mit Beschluß vom 1sten July d. J. die Recurrenten mit ihrem Begehren, da das Niederlassungsverhältniß in der Gemeinde Hombrechtikon in Betreff des Bezuges der Niederlaßungsgebühr nach dem Gesetz vom 10. April 1840. regulirt werden möchte, abgewiesen.
B.) Gegen diese Abweisung werde nun von den Recurrenten im Wesentlichen aus folgenden Gründen die Berufung ergriffen: 
Von der Gemeinde Hombrechtikon werden 3. Franken Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut, 6. Batzen in das Schul- und 4. Batzen in das Kirchengut gefordert, ungeachtet die Niedergelassenen in dieser Gemeinde alle Lasten bestehen helfen und ihnen keinerley Nutzen aus den betreffenden Gütern zu kommen, daher sei die Anwendung der Schlußbestimmung des §. 38. des neuen Niederlassungsgesetzes resp: Revision des Einzugsbriefes verlangen, weil sie, die Recurrenten, nach dem Gesetze nicht einmal das Minimum dieser Gebühr zu bezahlen schuldig seyen. Die Ansicht des Bezirksrathes, daß die Gemeindsbauten, in denen den Niedergelassenen, wie den Bürgern die Benutzung zustehe, wie ein zinstragendes Capital zu betrachten sey, von dem der Zins zur Bestreitung der Lasten verwendet werde, sey irrig, da die Niedergelassenen auf Grundeigenthum die betreffenden Bauten gleichwie der Gemeindsbürger erbauen und unterhalten helfen müße. Der Einzugsbrief müße so bald untersucht werden, als Beschwerden dagegen erhoben und Begehren um Abänderung desselben gestellt werden. 
Daß der H. Regierungsrath die Ansicht des Bezirksrathes, daß die Einzugsbriefe von 1833. als Grundlage des Bezuges der Niederlassungsgebühr zu erachten seyen, – nicht theile, gehe aus einem Beschluße desselben vom 15. Januar d. J. hervor, wonach die Niedergelassen[en] angewiesen werden, sich auf den Schlußsatz des §. 38. des citirten Gesetzes in streitigen Fällen zu berufen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Schlußbestimmung des §. 38. des neuen Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840. lautet:
„Erreicht in einer Gemeinde der aus den Bürgergütern für die Niedergelassenen regelmäßiger Weise hervorgehende Nutzen das Minimum der Niederlassungsgebühr nicht, so ist letztere nicht zu erheben, sondern die Niedergelassenen nach Maßgabe der Rechnungen für diejenigen Ausgaben in Anspruch zu nehmen, welche sie nach gegenwärtigem Gesetze mitzutragen schuldig sind.“
2.) Daß wenn es sich nun frägt, ob diese Schlußbestimmung zur Anwendung komme, diese Frage zur Zeit noch nicht zu entscheiden  ist, sondern erst dann, wenn die im Einzugsbriefe festgesetzte Niederlassungsgebühr entweder abgeändert oder definitiv aus demselben gestrichen seyn wird.
3.) Daß wenn zwischen den Niedergelassenen und dem Gemeindrathe darüber Streit entsteht, ob nicht Grund vorhandne sey, eine Veränderung [Revision] des Einzugsbriefes zu veranstalten hierüber die Verwaltungsbehörden nach Anhörung beyder Parteyen auf dem Wege der wirklichen Verwaltungsstreitigkeit zu entscheiden haben, während der materielle Entscheid darüber, ob der Bezug der im Einzugsbriefe bestimmten Niederlaßungsgebühr ferner zu gestatten sey, und in welchem Maße, nicht als Verwaltungsstreitigkeit, sondern als reine Verwaltungssache zu behandeln ist.
4.) Daß daher, wenn Grund zu der Annahme vorhanden ist, – es reiche das Gemeindgut nicht hin, um das Minimum der im Einzugsbriefe festgestellten Niederlassungsgebühr zu rechtfertigen, dieses Verhältniß allerdings Stoff zu Aenderung des Einzugsbriefes darbietet.
5.) Daß aber nach den Bestimmungen der §. §. 41., 42. und 43. des Bürgerrechtsgesetzes einzig und allein  der Regierungsrath ermächtigt ist, eine solche Veränderung des Einzugsbriefes vorzunehmen, und daher der Gemeindrath, wenn er von sich aus eine Veränderung wünscht, sein Begehren beym Bezirksrath anzubringen und dieser dasselbe mit seinem Gutachten begleitet an den Regierungsrath zu überweisen hat, während auf den Fall, daß die Niedergelassenen entgegen dem Willen des Gemeindrathes ein Recht auf Veränderung des Einzugsbriefes zu haben glauben, das im Eingage von Erwägung 3. bezeichnete Verfahren eintritt und daher in erster Instanz der Bezirksrath seinen Entscheid darüber faßt, ob Stoff zu einer Veränderung vorhanden sey oder nicht, in welch’ letzterm Falle er die Beschwerdeführer abzuweisen, im erstern aber das Begehren an den Regierungsrath zu überweisen hat.
6.) Daß wenn nun auch die Recurrenten nicht so specielle Angaben gemacht haben, wie es in ihrem eigenen Inteße [sic!] wünschbar gewesen wäre, doch genug vorliegt, damit der Bezirksrath nach Anhörung des Gemeindrathes, Prüfung der Zahl der Niedergelassenen und Bürger, des Nutzens der für sie aus den Gemeindgütern  hervorgeht, u. s. w. einen Entscheid ausfällt;
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet, und demnach beschlossen.
1.) Ist die Sache an den Bezirksrath Meilen zurückgewiesen, um im Sinne der Berücksichtigungen zu verfahren.
2.) Haben die Recurrenten mittlerweile die bisher verfalenen [sic!] und ferner die bis zum Entscheide noch verfallenden Niederlassungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
