Einforderung e. Berichtes des Statth. Andelfingen wegen der Auslieferung des R. Ita v. Stammheim.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug, dahin gehend:
R. Ita von Stammheim, der sich in Dießenhofen aufgehalten habe, sei von den thurgauischen Behörden zum Militärdienst angehalten worden. Um sich diesem zu entziehen, habe er sich in den Kanton Zürich zurückbegeben, sei dann aber auf Requisition einer thurgauischen Militärstelle vom Statthalteramte Andelfingen an diese thurgauische Stelle ausgeliefert worden,
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, dem Regierungsrathe über den Sachverhalt dieser Angelegenheit Bericht zu erstatten.
