Genehmigung der Detailpläne für den Bau der neuen Gebäranstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem unterm 25. Brachmonat 1871. das Volk den ihm vom Kantonsrathe vorgelegten Gesetzesentwurf betr.  den Bau einer neuen Gebäranstalt gutgeheißen hatte u. nachdem der dieses Ergebniß constatirende Beschluß des Kantonsrathes vom 3. Heumonat gl. Js. der Direktion mitgetheilt worden war, ordnete letztere die Ausarbeitung der Detailpläne für die projektirte Baute an. Diese Pläne sind nunmehr vollendet u. werden dem Regierungsrathe mit folgenden wenigen Bemerkungen vorgelegt.
Die von der kantonsräthlichen Kommission gewünschten Abänderungen der Baueinrichtung sind berücksichtigt worden, was freilich eine Vermehrung der Kosten um ca 4000 Fr zur Folge hat. Aber auch abgesehen hievon wird die Ausführung des Baues in Folge der in letzter Zeit in nicht vorzusehender Weise eingetretenen Steigerung der Arbeitslöhne mit bedeutend vermehrten Auslagen verbunden sein u. anstatt der in Aussicht genommenen Summe von Fr: 335 000. dürfte wol eine solche von mehr als 400,000 Fr. erreicht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Detailplänen für den Bau der neuen Gebäranstalt wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Genehmigung einer nachträglichen Vorlage über die Heizeinrichtung vorbehalten bleibe.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämtlicher Akten u. Pläne.
