Schreiben an das Obergericht betreffend den für die Localbedürfniße der Zunftgerichte von den Straßenbußen zu machenden Abzug.
Da das Obergericht auf die Einladung des Regierungsrathes, denjenigen Antheil zu bestimmen, welcher von den Straßenbußen zu den Localbedürfnißen der Zunftgerichte abgezogen werden solle, solchen auf ¼. des Ganzen bestimmt hatte, so fand sich der Regierungsrath durch ein vom Straßendepartement mit Weisung d.d. 6. d. M. hinterbrachtes Gutachten veranlaßt, nochmahls an das Tribunal zu schreiben, und mit der Bemerkung, daß zwar dieser Antheil an und für sich nicht zu viel sey, allein die dießfällige Betheiligung der Gemeinden gewiße Rücksichten verdiene und es sehr wünschbar sey, denselben möglichst Rechnung zu tragen, damit solche für ihre Mitwirkung zu den Straßenbauten etwelche Entschädigung erhalten, – anzufragen, ob das Obergericht nicht dazu Hand bieten könnte, den Abzug auf ⅛. zu beschränken.
