Kirchgemde Sitzberg; Revisionsgesuch betr. Verwaltung e. Separatarmenfonds.
In Sachen der Kirchgemeinde Sitzberg [Turbenthal] Revisionspetentin, gegen die Gemeindsarmenpflege Turbenthal, Revisionsopponentin,
betreffend die Verwaltung des durch ein Legat des Hrn. Heinrich Rebsamen gestifteten Separatarmenfonds für Sitzberg,  
hat sich ergeben:
A. Auf erhobenen Rekurs hin faßte der Regierungsrath am 20. Mai 1865 den Beschluß, es sei der Rebsamen’sche Stiftungsfond von der Gemeindsarmenpflege Turbenthal zu verwalten & seinerzeit dessen Ertrag im Sinne der Berücksichtigung zu verwenden.
B. Mit Eingabe vom 23. Mai 1880 verlangt die Revisionspetentin:
1. daß entgegen diesem Beschlusse die Verwaltung jenes Fonds einer aus der Mitte der Kirchgemeinde Sitzberg zu wählenden Separatarmenpflege übertragen werde;
2. daß ihr gestattet werde, aus dem von ihr, zum Theil von verschiedenen Wohlthätern gesammelten Separatfond im Betrage von 2296 Fr., der auf Fr. 7064 22 Rp. angewachsenen Rebsamen’schen Stiftungsfond bis auf den Betrag von 8000 Fr. zu erhöhen, resp. die beiden Fonds, da sie dem gleichen Zwecke dienen sollen, miteinander zu verschmelzen und successive zu einem Unterstützungsfond für Berufslernende auf 10 000 Fr. heranwachsen zu lassen.
C. Die Gemeindsarmenpflege Turbenthal trägt in ihrer Replik vom 6. Sept. 1880 darauf an, es möchte dem gestellten Begehren nicht entsprochen werden & zwar hauptsächlich aus folgenden Gründen:
Von der Kirchgemeinde Sitzberg sei kein irgendwie namhafter Grund vorgebracht worden, der eine Abänderung des angeführten Regierungsbeschlusses motiviren könnte, als  einzig neues Moment habe sie hervorgehoben, daß die zu dieser Kirchgemeinde gehörenden Höfe Schürli, Rengensweil und Emmerwies keinen Bestandtheil des Armenkreises Turbenthal bilden, da sie demjenigen von Seelmatten zugetheilt seien. Dieser Grund falle jedoch dahin, weil gerade jetzt Seelmatten das Gesuch um Verschmelzung seines Armenwesens mit demjenigen von Turbenthal gestellt habe, welchem Begehren in nächster Zeit entsprochen werden müsse. Sämmtliche von Sitzberg gestellten Begehren verstoßen zudem gegen den Wortlaut des von Hrn. Rebsamen errichteten Testamentes, welches festsetze, daß die Armenbehörde für Sitzberg die Verwaltung des fraglichen Fondes zu besorgen und hierüber eine Separatrechnung zu stellen habe. Diese Behörde sei nun unzweifelhaft die Gemeindsarmenpflege Turbenthal und die Behauptung der Revisionspetentin, sie kenne die Leute in Sitzberg und ihre Verhältnisse am besten und es könnte die Verwendung der Zinse richtiger durch sie bestimmt werden, sei eine irrige, zumal ja immer wenigstens ein Mitglied aus Sitzberg der Armenpflege Turbenthal angehört habe. Ferner dürfe der testamentarischen Bestimmung, daß der Zins des 4000 Fr. betragenden Legates so lange zum Kapital gelegt werden müsse, bis dasselbe die Summe von Fr. 8000 erreicht haben werde, nicht entgegengehandelt werden. Wenn auch die Revisionspetentin sich ausspreche, als ob sie, weil die Zinsen des Rebsamen-Legates noch nicht zur Verfügung stehen, die in  Winterthur errichtete Korbflechterschule nicht in wünschbarem Maße benutzen könne, so sei dem nicht so. Gegenwärtig besuche nämlich Niemand aus Sitzberg diese Korbflechterschule, obwol hinlängliche Mittel zur Unterstützung von Lehrlingen in dem Separatfond von 2296 Fr. vorhanden seien. Endlich liege es in der Natur der Sache, daß der Ertrag des Rebsamenfonds weitaus zum größten Theil für Erziehungszwecke, besonders für Lehrgelder für junge Leute in Sitzberg werden Verwendung finden; es lassen sich aber doch auch Nothfälle von verschiedener Art denken, wo die Armenpflege aus dem gesetzlichen Armengute keine Hülfe gewähren könne & in denen es sehr erwünscht wäre, wenn etwelche Mittel zur Verfügung ständen, um die erforderliche Hülfe darzubieten, in dieser Beziehung gewähre nun der Wortlaut des regierungsräthlichen Beschlusses gegenüber dem Projekte der Revisionspetentin, einen Unterstützungsfond für Berufslernende zu schaffen, weit mehr Spielraum, was schon im Sinne der letztwilligen Verordnung des Hrn. Rebsamen liege.
D. In seiner vom 19. August d. Js. datirten Beantwortung des Revisionsgesuches fragt der Bezirksrath Winterthur, er könne die Ansichten der Gemeindsarmenpflege Turbenthal nicht theilen, sondern müsse im Gegentheil auf Gutheißung des Gesuchs antragen.
Gründe:
Nach dem Wortlaute des Testamentes soll die Verwaltung des Stiftungsfonds der Armenpflege für Sitzberg,  und dieß sei zur Zeit die Gemeindsarmenpflege Turbenthal, übertragen werden. Bei der Testamentserrichtung und auch jetzt existirte noch keine Armenpflege Sitzberg; hätte aber eine solche bestanden, so wäre unzweifelhaft diese vom Testator ersucht worden, die Verwaltung des Fonds zu übernehmen. Nun stellte Sitzberg das Gesuch, daß ihm gestattet werden möchte, aus seiner Mitte eine besondere Armenpflege zu wählen und dieser die Verwaltung des fraglichen Fonds zu übertragen, welches Gesuch seine volle Berechtigung habe. Der von der Kirchgemeinde Sitzberg am 23. Mai 1880 gefaßte Beschluß betr. den Rebsamenfond ziele offenbar nicht dahin, sich des Fonds zu bemächtigen, um denselben planlos zu verbrauchen, sondern er beweise im Gegentheil, daß die Gemeinde ihr Bedürfniß kenne und sich die nöthigen Hülfsquellen zu sichern suche. Es sei auch wol selbstverständlich, daß eine aus der Mitte der Bewohnerschaft der Kirchgemeinde gewählten Behörde mit den Verhältnissen & Bedürfnissen derselben, weil ihr näher stehend, besser vertraut sein müsse, als die ihr fernerstehende Armenpflege Turbenthal. Wenn auch vorausgesetzt werden müsse, die letztern werden den Ertrag dieses Legates seinerzeit nur im Interesse armer Angehöriger der Gemeinde Sitzberg verwenden, & zwar ohne dadurch die Armenkasse der politischen Gemeinde zu entlasten, so müsse dagegen zugegeben werden, daß Fälle gedenkbar seien, in denen die Versuchung nahe liegen würde, letzteres  zu thun, schon aus dem einfachen Grunde, weil es für Manchen etwas Stoßendes haben könnte, daß für die Armen von Sitzberg besser gesorgt werden solle, als für die übrigen Armen der politischen Gemeinde Turbenthal, und doch liege dieß gerade im ausgesprochenen Willen des Testators. – Jedenfalls würde der Verdacht, es werde der Ertrag des Legates nicht ausschließlich zu Gunsten der Gemeine Sitzberg verwendet, könne verschwinden, wenn die Verwaltung des Fonds & damit die Bestimmung bezüglich der Verwendung der Zinsen in den Händen der Armenpflege Turbenthal bliebe. Uebernehme dagegen eine Separatarmenpflege Sitzberg die Verwaltung, so sei nicht daran zu zweifeln, daß der Ertrag des Legates in einer dem öffentlichen Interesse der Gemeinde Sitzberg und deren Bestrebungen dienenden Weise werde verwendet werden. Sehr anerkennenswerth sei auch die bereits angedeutete Absicht jener Kirchgemeinde, die ihr durch das Legat gebotenen Mittel nicht nur zur Linderung der Armuth, sondern auch dazu verwenden zu wollen, derselben vorzubeugen & sie zu bekämpfen.
Was die Verschmelzung des Separatfonds Sitzberg mit der Rebsamen’schen Legate, resp. die Erhöhung dieses letztern auf den Betrag von 8000 Fr. bezw. 10 000 Fr. anbetreffe, so stimme der Bezirksrath auch hier zum Beschlusse der Kirchgemeinde Sitzberg. Durch die Ausführung dieses Beschlusses werde der Zweck des Legates seinem Ziele näher gerückt, bezw. derselbe sofort ins Leben gerufen. Dieser gehe auch  offenbar dahin, für Sitzberg etwas Nützliches & Ersprießliches zu schaffen. Nun bilde die Hausindustrie die Haupterwerbsquelle für die Bewohner und dies sollte durch den Ertrag des Legates gefördert werden. Hiefür sei der angestrebte Weg ganz der richtige und der gegenwärtige Zeitpunkt dazu auch vollständig geeignet. Der Legatenfond habe ohnedieß bald die Summe von 8000 Fr. erreicht und da der Separatfond Sitzberg ungefähr die nämlichen Zwecke erfolge, so sei eine Verschmelzung derselben ganz am Platze. Es würden gewiß unter den gegenwärtigen Verhältnissen auch der Testator, wenn er noch am Leben wäre, keine Einsprache erheben, indem er dadurch seinen Willen, schneller als er gehofft, erfüllt sehen würde. Wenn daher auch durch den zit. Gemeindebeschluß etwas vom Wortlaute des Testamentes abgewichen werde, so geschehe doch die Ausführung desselben ganz nach dem Willen des Testators und dieß sei schließlich doch die Hauptsache.
Es kommt in Betracht:
1. Als dem Gedanken des Stifters nicht nur nicht widersprechend, sondern als ganz im Sinn & Geiste deßselben muß es angesehen werden, wenn beabsichtigt wird, das Stiftungskapital sofort auf den vom Stifter in Aussicht genommenen Betrag von 8000 bezw. auf 10 000 Fr. zu erhöhen.
2. Ebenso wird zweifelsohne den Intentionen des Stifters vollständig entsprochen, wenn die Zinsen des Stif-  tungskapitals vorzugsweise für arme Berufslernende verwendet werden wollen.
3. Hiegegen hat der Stifter sich klar & bestimmt dahin ausgesprochen, daß er die Verwaltung des Fonds „der Armenbehörde für Sitzberg“ zu übertragen wünsche und diese Bestimmung muß sowol deßhalb respektirt werden, weil sie den Willen des Stifters ausdrückt, wie auch, weil sie als durchaus angemessen anzusehen ist. Die Kirchenpflege Sitzberg ist keine Armenbehörde. Sitzberg bildet überhaupt keine besondere Armengemeinde, und es kann daher von der Einräumung des Rechtes zur Bestellung einer besondern Armenbehörde keine Rede sein.
4. Den Wünschen der Petenten, soweit sie berechtigt sind, kann gleichwol in vollem Maße entsprochen werden. Und berechtigt ist allerdings der Wunsch, daß die Bewohner von Sitzberg, welche durch die Stiftung speziell bedacht werden wollten, mitzureden haben über die Verwendung der Zinsen des Legates.
5. Es kann dieß in der Weise geschehen, daß die Armenpflege Turbenthal beauftragt wird, sofort, nachdem das Stiftungskapital auf mehr als 8000 Fr. erhöht sein wird, und später jeweilen nach ihrer Gesammterneuerung eine Spezialkommission ernenne, welche der Armenpflege Anträge in Beziehung auf die Verwendung der Zinsen vorzulegen berechtigt ist. Ein Mitglied der Armenpflege hätte in dieser Kommission den Vorsitz; die übrigen 4 Mitglieder wären aus den Stimmberechtigten der zürch.  Kirchgenossen in Sitzberg zu wählen. Diese Kommission hätte auch Beschlüsse der genannten Berechtigten der Armenpflege Turbenthal vorzulegen. Würde diese Armenpflege Beschlüsse der zürch. Kirchgenossen in Sitzberg oder Anträge der Kommission nicht berücksichtigen, so könnte das Rechtsmittel der Beschwerde beim Bezirksrathe & Regierungsrathe ergriffen werden.
Auf diese Weise dürften alle berechtigten Wünsche der durch die Stiftung Bedachten zu gehöriger Geltung gelangen unter gleichzeitiger Belassung der Verwaltung des Legates bei derjenigen Behörde, welcher sie nach dem Willen des Stifters sowol wie des Gesetzes zukommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird bewilligt, daß, nachdem der zu Gunsten des zürch. Kirchgenossen der Gemeinde Sitzberg von Hr. Rebsamen gestiftete Fond durch weitern Kapitalzuschuß auf die Höhe von mindestens 8000 Fr. gebracht sein wird, die Verwendung der Zinsen & zwar in dem Sinne eintreten, daß dieselben vorzugsweise bedürftigen Leuten, welche einen Beruf erlernen, zukommen sollen.
2. Die Armenpflege Turbenthal ist eingeladen, dafür zu sorgen, daß sofort, nachdem das Stiftungskapital einen Betrag von mindestens 8000 Fr. erreicht haben wird, eine von ihr aus den Stimmberechtigten der zürch. Kirchgenossen von Sitzberg gewählten Kommission von 4 Mitgliedern un-  ter dem Vorsitze eines Mitgliedes der genannten Armenpflege dieser die erforderlichen Anträge betreffend die Verwendung der Zinsen vorlegen.
Diese Kommission ist je nach Bedürfniß zu besammeln und nach jeder Integralerneuerung der Gemeindsbehörden neu zu bestellen.
Beschlüsse der berechtigten Kirchgenossen von Sitzberg können der Armenpflege Turbenthal direkt oder durch diese Kommission vorgelegt werden.
3. Mittheilung an die Kirchenpflege Sitzberg unter Rücksendung der betreffenden Akten, an die Gemeindsarmenpflege Turbenthal & an den Bezirks[r]ath Winterthur.
