Nicola-Karlen, in Bern, Rekurs betr. Sistirungsverfügung d. Statth. Amts Affoltern.
In Sachen des E. Nicola-Karlen, Generalagent, in Bern, Rekurrenten gegen eine von der Staatsanwaltschaft bestätigte Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Affoltern vom 6. Juni zu Gunsten des Johannes Schneebeli, a. Gemeindammann, in Affoltern,
betreffend Unterschlagung,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 25. Juni h. a. übermittelt E. Nicola-Karlen, Generalagent der „Allgemeinen Versorgungsanstalt im Großherzogthum Baden“, in Bern, eine irrthüm-  licher Weise zunächst dem Statthalteramt Affoltern eingereichte Rekursschrift dem Regierungsrathe, gerichtet gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Affoltern in Sachen des Nicola-Karlen, Klägers, gegen Johannes Schneebeli a. Gemeindammann in Affoltern betr. Unterschlagung im Betrage von Fr. 127 76 Rp. Zur Begründung des Rekurses wird im Wesentlichen Folgendes angeführt:
Es sei im vorliegenden Falle jedenfalls Unterschlagung vorhanden und zwar im Betrag von Fr. 127 76 Rp. Schneebeli habe nämlich diesen letztern Betrag effektiv einkassirt & bis zur Stunde noch nicht abgeliefert. Dieses Verhalten stehe nun in flagrantem Widerspruch mit dem Agenturvertrage und der Agentur-Instruktion, speziell mit §§ 3 und 8 der erstern und § 11 al. 1 der letztern. Gemäß diesen Bestimmungen habe der Agent die Gesellschaftsgelder getrennt von seinen Privatgeldern aufzubewahren, ferner den vorhandenen Kassabestand an dem Tage, an welchem das Vertragsverhältniß gelöst werde, der Anstalt, resp. deren Bevollmächtigten unweigerlich abzuliefern. Diesen Bestimmungen habe Schneebeli trotz aller Mahnungen nicht nachgelebt und erst am 16. Mai, nachdem am 10. Mai Strafklage erhoben worden sei, die Verhältnisse zu reguliren gesucht.
Nun sei aber für die Beurtheilung der Frage, ob eine Unterschlagung vorliege, der status quo vom 9. resp. 10. Mai als dem Zeitpunkt der Strafklagerhebung entscheidend und in diesem Momente sei eben der als unterschlagen  eingeklagte Betrag noch keineswegs regulirt gewesen.
B. Das Statthalteramt Affoltern, zur Einsendung der Akten und zur eventuellen Vernehmlassung eingeladen, verzichtet auf eine Beantwortung der Rekurseingabe.
C. Die Staatsanwaltschaft übermittelt die Akten mit dem Antrag auf Verwerfung des Rekurses und Verweisung des Denuncianten auf den Zivilweg, ohne im Uebrigen auf die Beantwortung des Rekurses im Speziellen einzutreten.
Es kommt in Betracht:
Aus der ganzen Aktenlage und den eigenen Zugeständnissen des Rekurrenten geht klar hervor, daß von Unterschlagung im vorliegenden Falle überall keine Rede sein kann, indem es sich weder um rechtswidrige Zueignung von Gesellschaftsgeldern von Seite des Schneebeli handelt und noch weniger um wissentliche Ableugnung der gemachten Inkassi oder Verfügung über dieselben, sondern einfach um ein streitiges Rechnungsverhältniß, das auf dem Zivilweg geordnet werden kann – endlich in formeller Beziehung die Vorschrift des § 1071 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege nicht beobachtet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Affoltern unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
