Obergericht, Zuschrift an dasselbe betr. den Vermögensnachlaß des Dr J. J. Guggenbühl auf dem Abendberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Juni 1863.]
Eine Eingabe des Hrn. Fürsprech Dr Fick vom 14. dieß, womit derselbe Namens der Ehefrau des Konrad Schenk, von Oberstammheim, Mutter des verstorbenen Dr Guggenbühl auf dem Abendberg bei Interlacken, mit Be-  zug auf die Verlassenschaft des letztern auf Erledigung resp. Herausgabe des Vermögensnachlasses an das Waisenamt Oberstammheim dringt, wird dem Obergerichte zu den in Sachen früher mitgetheilten Akten übersendet.
Dem Herrn Fürsprech Dr Fick wird hievon Mittheilung gemacht.
