Aufnahme des in der Minderheit gebliebenen Antrages der Justizdirektion üb. vorstehenden Gegenstand in das Protokoll.
Der in der Minderheit gebliebene Antrag der Di-  rektion der Justiz lautet folgendermaßen:
„Es sei die Appellation begründet & die Nachsteuer von dem Vermögen des Herrn Markwalder auf Grundlage des Steuerregisters von 1860 an denjenigen Steuern zu berechnen, welche innerhalb eines Jahres vom Todestag des Erblassers rückwärts gerechnet, erhoben worden.“
[„]Die Erwägungen, auf welche dieser Antrag sich stützt, sind folgende:“
1. Es frägt sich lediglich, ob der zehnfache Betrag für zu wenig entrichtete Gemeindesteuern berechnet werden müsse von denjenigen Steuern welche vom 1. Januar bis 31. Dezember 1860 oder wie Appellant behauptet von denjenigen Steuern, welche im Jahr vom Todestage des Erblassers rückwärts gerechnet erhoben wurden.
2. Für die Entscheidung dieser Frage sind die §§ 194 & 195 des Gemeindegesetzes & §§ 33 & 44 des Staatssteuergesetzes maßgebend & da es sich lediglich um grundsätzliche Auslegung derselben handelt, so ist der dießfällige Streit Verwaltungssache.
3. Nach § 195 des Gemeindegesetzes sind die Nachzahlungen für zu wenig entrichtete Gemeindesteuern in gleichem Verhältnisse wie für die Staatssteuer zu leisten & nach § 44 des Staatssteuergesetzes ist das Zehnfache des Betrages zu bezahlen den der Steuerpflichtige dem Staate in dem letzten, be-  ziehungsweise in dem, dem Tode des Pflichtigen vorhergegangenen Steuerjahre zu wenig bezahlt hat.
4. Für den Staat macht sich nun die Anwendung des § 44 des Staatssteuergesetzes sehr einfach. Zeigt sich nämlich, daß das Vermögen, um das es sich handelt, in dem Steuerregister, auf welches hin die letzte ordentliche Staatssteuer bezogen wurde, richtig eingetragen sei, so kann von einer Nachsteuer keine Rede sein; – ist das Vermögen aber größer als der fragliche Ansatz im Steuerregister, so bezieht der Staat das Zehnfache dessen, was bei richtiger Versteurung für das betreffende Jahr hätte bezahlt werden müssen & legt für künftige Steuern den Betrag des ausgemittelten Vermögens zu Grunde.
5. Für Berechnung der Nachsteuer an die Gemeinde muß nun dasselbe Steuerregister zu Grunde gelegt werden, auf welches hin die Nachsteuer für den Staat ausgemittelt wurde, denn gemäß § 194 des Gemeindegesetzes & § 33 des Staatssteuergesetzes bilden die Staatssteuerregister auch die Grundlage für die Gemeindesteuern & § 195 des Gemeindegesetzes bestimmt ausdrücklich, daß die Nachzahlungen an die Gemeinde in gleichem Verhältnisse zu leisten seien, wie an den Staat. Dieß wäre nun aber nicht der Fall, wenn die Nachsteuer an die Gemeinde nach einem andern Steuerregister  berechnet würde, als diejenige für den Staat oder wenn allfällig neben dem vom Staat zu Grunde gelegten Steuerregister noch ein zweites zur Anwendung käme.
6. Mit dem Steuerregister ist nicht bloß die Summe für Berechnung der Nachsteuer, sondern auch der Zeitpunkt für welchen letztere bezogen werden darf, gegeben. Hat das betreffende Staatssteuerregister bereits ein volles Jahr in Kraft bestanden, so ist selbstverständlich das fragliche Steuerjahr maßgebend; ist dieses Jahr noch nicht abgelaufen, so ist die Nachsteuer von denjenigen Steuern zu berechnen, welche innerhalb eines Jahres von dem Todestage des Erblassers rückwärts gerechnet, bezogen wurden.
7. Im vorliegenden Fall wurde die Nachsteuer an den Staat auf Grundlage des Steuerregisters von 1860 bezogen. Dasselbe trat am 25. Jenner 1861 in Kraft & wurde erst am 27. Christmonat 1861 durch das Staatssteuerregister pro 1861 ersetzt. Es ist somit, da Herr Markwalder am 14. August 1861 verstarb, die Nachsteuern von denjenigen Steuern zu beziehen, welche innerhalb eines Jahres vom Todestage des Erblassers rückwärts gerechnet, erhoben wurden.
Es wird der vorstehende Minderheitsantrag ebenfalls zu Protokoll genommen.
