Fritz Locher u. Kos. Zürich, c. Horber, Sistirungsrekurs.
Rechtsagent Diggelmann, in Zürich, rekurrirt mit Zuschrift vom 3. Oktober 1882, Namens Hutmacher Locher, Wartmann & Lithograph Zürrer, Sohn, alle in Zürich, gegen eine von der Justiz- & Polizeidirektion genehmigte Verfügung der Staatsanwaltschaft d. d. 20. Sept. 1882, durch welche eine gegen Schreiber Horber, dahier, angehobene Klage auf Betrug abgewiesen worden war.
Die Rekursschrift erblickt den Betrug darin, daß Horber den obgenannten Klägern im Frühjahr 1881 versprochen habe, ihnen als Deckung  für eine ihm bei der Leihkasse der Stadt Zürich geleistete Bürgschaft von 2500 Fr., sofort eine freiwillige Pfandverschreibung über Holzvorräthe & fertige Möbel zu errichten, daß er aber dann statt dessen Holzvorräthe & Möbel so schnell wie möglich verkauft habe, seine Bürgen mit falschen Angaben & Vorspiegelungen hinhaltend. Es gehe daraus hervor, daß Horber schon von Anfang an darauf ausgegangen sei, die Bürgen zu schädigen. Beweismittel könne Rekurrent keine bezeichnen und ebenso wenig vorlegen, da bei den betreffenden mündlichen Verhandlungen kein Dritter anwesend gewesen. Sofern Horber den Sachverhalt verdrehe, werde allerdings nicht viel zu machen sein.
Die Staatsanwaltschaft verweist zunächst auf die Motivirung ihrer Sistirungsverfügung. Sie sagt weiter: Da Rekurrent nicht nur nichts neues vorbringe, sondern selbst erkläre, keinerlei Beweismittel für seine Klage beibringen zu können, so sei vorauszusehen, daß eine allfällige Untersuchung zu nichts führen könnte. Das sei doch das Mindeste was man von einem Denunzianten verlangen dürfe, daß er seine Klage auf irgend welche Beweise stütze, daß die Bürgen sich  das Versprechen nicht schriftlich unter Bezeichnung der zu verpfändenden Gegenstände haben geben lassen, daß sie – nach der Rekursschrift – vom Frühjahr 1881 bis September 1882 ruhig zugewartet haben, während die Pfandverschreibung sofort hätte errichtet werden sollen, das dürfe wol als leichtsinnig bezeichnet werden. Wenn [sie] jetzt, nach anderthalb Jahren, für den angeblichen Betrug keine Beweise verlangen, so seien die Damnifikaten daran lediglich selbst schuld Die Rekursschrift gebe übrigens in der obzitirten Schlußbemerkung selbst zu, daß bei der Klage nichts herauskommen würde.
Es beantragt gestützt auf die Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft die Justiz- & Polizeidirektion Abweisung der Beschwerde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Diggelmann und an die Justiz- und Polizeidirektion für sich  und zu Handen der Staatsanwaltschaft.
