Sihlkorrektion im Sihlwald; Antwort an Stadtrath Zürich.
Betreffend Sihlkorrektion im Sihlwald,  
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich richtete mit Schreiben vom 4. November v. Js. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch, die Ermächtigung zur Ausführung einiger dringlicher Sihlkorrektionsarbeiten im Sinne der für die Gewässer I. Klasse geltenden Gesetzesbestimmungen zu ertheilen.
In Folge der Eisbruchkalamität wiederholte derselbe das Gesuch mit dem weitern Verlangen, die Direktion möchte den erlittenen Schaden konstatiren lassen und die Vornahme der Sihlkorrektion an der Einbruchstelle als dringlich erklären, in der Meinung, daß der Stadtrath sein Gesuch vom November 1879 betr. Uebertragung der Ausführung der Korrektionsarbeit an die Stadt gestützt auf den von der Gewässerkorrektionsunternehmung ausgearbeiteten Plan angelegentlichst einer endlichen Gutheißung empfehle.
Unterm 12. dß stellt der Stadtrath Zürich das angelegentliche Gesuch um Beantwortung der oben erwähnten Zuschriften, zumal die Dringlichkeit in neuester Zeit durch den Umstand erhöht worden sei, daß das Normalprofil der Sihl mit Rücksicht auf die Tracestudien der Sihlthalbahn festgestellt werden sollte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Sihl, namentlich der obern Partie, kann es sich kaum darum handeln, eine durchgehende Korrektion mit Innehaltung eines bestimmten Normalprofils ins  Auge zu fassen, sondern nur streckenweise Uferversicherungen, soweit drohende Uferabbrüche und die Sicherheit öffentlicher Kommunikationen solche als nothwendig erschienen lassen. Der Anhandnahme derselben in größerm Umfange von Seiten des Staates sind jedoch noch dringlichere Korrektionen anderer Flüsse voranzustellen. Die Erstellung einer Straße II. Klasse & der in Aussicht genommenen Eisenbahn dürfte dazumal im Sihlwald die geeignete Veranlaßung bieten.
Dieses Verfahren eines partiellen Vorgehens gestattet, dem Begehren des Stadtrathes, die Arbeiten selbst auszuführen gegen die Zusicherung des gesetzlichen Staatsbeitrages, entgegenzukommen. Nach bisherigem Modus ist aber in einem solchen Falle der Staatsbeitrag nach den wirklichen, durch Belege nachgewiesenen Ausgaben zu bemessen. Dabei wird vorausgesetzt, daß die Baute vor der Ausführung die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten habe.
Was die im Schreiben vom 4. Novbr. 1879 erwähnten Verbauungen betrifft, so waren dieselben damals bereits ausgeführt oder in Ausführung begriffen & können allenfalls bei einer weitern Gelegenheit in Berücksichtigung gezogen werden.
Hinsichtlich des Gesuches vom 13. Jenner d. Js. um Konstatirung des Schadens durch den Eisgang ist der Zweck nicht einzusehen. Sollte damit nur die Nothwendigkeit einer Sihlkorrektion an der betreffenden Stelle nach-  zuweisen gesucht werden, so haben die Staatsbehörden bei der durchgreifenden Anordnung zur Abwendung weiterer Gefahr Gelegenheit gehabt, die bezüglichen Verhältnisse kennen zu lernen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird betreffend sein Gesuch um Anhandnahme der Sihlkorrektion im Sihlwald vom Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben, mit dem weitern Beifügen, daß wenn er weitere Bauten für dringlich halte, er die betreffenden Pläne von sich aus anfertigen zu lassen & dieselben alsdann dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen habe.
II. Mittheilung an denselben.
