Schrbn der Reg. v. Aargau, betr. Auslieferung des O. Waser u. der Barb. Schürch.
Aus einem vom 13 dieß datirten Schreiben der  Regierung von Aargau,
ergibt sich:
Am 8 dieß wurden in Aarau zwei von Zürich her kommende Individuen, nachdem das eine versucht hatte, falsches Geld in Kurs zu setzen, verhaftet und es zeigt sich, daß beide mit solchem falschen Gelde versehen waren. 
Das eine dieser Individuen, Konrad Waser, Schloßer und Schmid von Zürich, besaß 22 Stücke halbe Franken und das andere Barbara Schürch von Sumiswald, deßen Beihälterin, 2 Halbfrankenstücke, sowie 2 Zwanzigcentimesstücke, die alle falsch sind. Bei der Voruntersuchung gestand Waser, der noch vorräthiges Zinn auf sich trug, etwa 25 solcher Halbfranken in einem Walde unweit Zürich gegoßen und dann seither 2 oder 3 Stücke davon zum Ausgeben seiner Beihälterin eingehändigt zu haben. Zugleich ergab sich aus der Voruntersuchung, daß Waser zu Gunsten seiner Begleiterin Barbara Schürch im hiesigen Kanton ein falsches Abschiedszeugniß ausgestellt hat.
Da sich sonach Waser und B. Schürch im hiesigen Kanton der Münzfälschung schuldig gemacht haben (Fahndungsblatt N°. 20 u. 30) so bietet die Regierung von Aargau die Auslieferung der beiden Individuen an.
Der Regierungsrath beschließt.
I. Seien die Akten der Staatsanwaltschaft zuzustellen.  
II. Sei die Regierung von Aargau zu ersuchen, die Inkulpaten der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu laßen. [l. M. h. T] 
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und die Direktion der Polizei
