Bundesrath. Bekanntmachung sr. Mittheil. üb. e. neues brasilianisches Auswanderungsprojekt.
Ueber ein neues Unternehmen für Ansiedlung europäischer Auswanderer, namentlich deutscher Landbauer in den Kolonien Moriz und Theodora in der brasil. Provinz Bahia hat der schweiz. Bundesrath laut Kreisschreiben vom 24. Jenner d. Js. von zuverlässiger Seite Mittheilungen erhalten, welche geeignet sind, im Interesse Derjenigen, welche durch die Versprechungen des bezüglichen Prospektes zur Auswanderung sich bewegen sehen möchten, bekannt gemacht zu werden.
Ohne daß der Ehrenhaftigkeit u. den wolmeinenden Absichten der leitenden Persönlichkeiten nahe getreten werden soll, wird doch hervorgeho-  ben, daß sie ihr Unternehmen lediglich vom brasilianischen Standpunkte aus auffassen u. ohne die Lage eines Einwanderers bei seiner Ankunft in einem Lande zu berücksichtigen, dessen Sitten, Sprache, landwirthschaftliche Betriebsweise er nicht kennt, wo er von einem tragischen Klima darnieder gedrückt wird und wo er Nahrungsmittel vorfindet, an die er in Europa selbst in den dürftigsten Verhältnissen nicht gewöhnt war.
Fragliche Mittheilungen sprechen die Ueberzeugung aus, daß arme Einwanderer in wenigen Monaten dem Elend preis gegeben wären und den Entbehrungen und Krankheiten unterliegen würden, hauptsächlich aus folgenden Gründen: Das Comite [Direktion der Kolonie] gewähre den Neuangekommenen während drei Monaten Unterkunft. Während dieser Zeit solle der Ansiedler sein Haus bauen; dieselbe möge für einen Eingebornen[,] welchen dabei seine Erfahrung u. seine Kenntniß der lokalen Gebräuche unterstützen, genügen, werde aber kaum für einen Europäer ausreichen, der sich bei der Arbeit nicht zu behelfen wissen und namentlich während der ersten Wochen von der Hitze des Klimas zu leiden haben werde. Während dieser drei Monate soll er denn nicht nur seinen Lebensun-  terhalt verdienen, sondern auch Ersparnisse für später machen, da die Kolonisationsgesellschaft ihm keine Lebensmittel liefere. Neben dem Hauen und Zurichten des Holzes und dem Bauen des Hauses könne der Ansiedler sein Land nicht anbauen und werde geraume Zeit von seinen Vorräthen leben müssen; Krankheit, Hunger oder Schulden, endlich Entmuthigung erwarten ihn, wenn er ohne Hülfsmittel anlange. Die Vorschüsse, welche das Comite ihm machen werde, müsse er durch Arbeit wieder abverdienen [wie das Reglement sage]; seine Arbeitszeit werde ihm also beschränkt und er könne seinen eigenen Grund und Boden nicht bebauen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Inhalt des bundesräthlichen Kreisschreibens durch das Amtsblatt und durch Mittheilung von besondern Abdrucken an sämmtliche Zeitungsredaktionen zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
