Antworten der Oesterreichischen und Preußischen Gesandtschaft über Heurathsbewilligungen.
Zwey Antworten, die eine von der K. K. Oesterreichischen, die andere von der K. Preußischen Gesandtschaft, auf die hiesige Frage über Heurathsbewilligungen in den betreffenden Staaten, sind einstweilen ad acta zu legen, bis noch andre über den gleichen Gegenstand zu gewärtigende ebenfalls eingelangt seyn werden.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
