Ktsrathsbeschl. betr. Unterstützung v. Viehleihkassen.
Der Beschluß des Kantonsrathes, vom 19. Febr. 1884 betr. Unterstützung von Viehleikassen, lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Behufs Anlegung & Aefnung der Reservefonds von Viehleihkassen, deren Statuten vom Regierungsrathe genehmigt sind, werden alljährlich durch die Direktion des Innern, nach erfolgter Gutheißung der Rechnung gemäß einem vom Regierungsrathe aufzustellenden Reglemente, Staatsbeiträge bis auf 100 Fr. ausgerichtet.
II. Der Regierungsrath wird eingeladen, all-  jährlich den hiefür erforderlichen Betrag in den Entwurf des Staatsbüdgets aufzunehmen.
III. Für Darleihen an Viehleikassen darf die Kantonalbank keinen höheren Zins verlangen, als für Darleihen auf landwirthschaftlichen Grundbesitz festgesetzt ist.
geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
