Anleitung für die sämmtlichen Oberämter über die Wahlversammlungen zu Erwählung der Wahlmänner.

[Actum Montags den 20. Juny. 1831.
Präsidial-Verfügung.]
Da über die Anwendung der Art: 1. und 3. des Gesetzes, betreffend die Bezirksversammlungen, verschiedene Einfragen geschehen sind, welche beweisen, daß der Sinn derselben nicht allgemein richtig aufgefaßt wird, so hat der Regierungsrath sämmtlichen Oberämtern den Auftrag ertheilt, darüber, wo es nöthig ist, die nachfolgende Erläuterung zu geben:
1. Bey Bildung der Verzeichniße für die Vertheilung der Wahlmänner fallen in jeder Kirchgemeinde nach Art: 1. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen einzig in Berechnung:
a. Die nach Art: 22. und 24. der Verfaßung stimmfähigen und in der Gemeinde anwesenden Gemeindsbürger.
b. Diejenigen Bürger von andern Gemeinden des Bezirkes, welche seit mindestens einem Jahre auf Grundeigenthum oder mit Familie in der Gemeinde wohnen.
2. Hingegen sind allerdings nach Art: 3. des nähmlichen Gesetzes bey der Erwählung der Wahlmänner stimmfähig:
a. Alle nach Artikel 22. und 24. der Verfaßung stimmfähigen Bürger der  Gemeinde, mögen sie in oder außer der Gemeinde wohnen. Wenn sie in einer andern Gemeinde des Bezirkes seit mindestens einem Jahre auf Grundeigenthum oder mit Familie wohnen, so steht ihnen frey, an ihrem Wohnorte oder an ihrem Bürgerrechtsorte zu stimmen.
b. Diejenigen Bürger von andern Gemeinden des Bezirkes, welche seit mindestens einem Jahre auf Grundeigenthum oder mit Familie in der Gemeinde wohnen, in so fern sie es nicht vorziehen, nach dem soeben Bemerkten an ihrem Bürgerrechtsorte zu stimmen.
