Abgewies. Rekurs des H[errn] Prokurator Schätti, Ns. der Erben des J. J. Aeberli in Oetweil betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Prokurator Schätti in Oetweil Namens der Erben des sel. Herrn J. J. Aeberli, Fabrikanten daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Herr Aeberli hinterließ laut dem über seinen Nachlaß aufgenommenen Inventar ein steuerpflichtiges Vermögen von				fc 50 150. –
Versteuerte jedoch für die Jahre 1850 u. 1851 nur			“  10 200.
				somit zu wenig	fc 39 950.
B. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern beschloß unterm 18 März d. Js. es sei der Verlassenschaft des Herrn Aeberli wegen bisheriger unwichtiger Vermögensversteuerung die gesetzliche fünffache Nachzalung aufzulegen. Als Grundlage für letztere wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 30 000 angenommen; die Nachzalung für die Steuerjahre 1850 u. 1851 auf Frk. 375 u. die künftige Versteuerung des Vermögens auf fc 42 000 festgesetzt.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Prokurator  Schätti, Namens der Erben des Herrn Aeberli mit Eingabe vom 11t April d. Js. u. stellt das Gesuch, es möchte der Beschluß der Direktion der Finanzen aufgehoben oder doch wesentlich modifizirt werden. In seinem Rekurse behauptet Hr. Schätti es sei ein großer Theil der in dem Inventar komparirenden Rechenbuchguthaben dubios. Frau Aeberli habe sich das Fabrikationswaarenlager zu hoch anrechnen lassen; die Liegenschaften seien zu hoch angesetzt und die Gebäulichkeiten in einem äußerst baufälligen Zustande.
Es ist hiebei Folgendes zu berücksichtigen:
Bei der amtlichen Aufnahme des Inventars über den Vermögensbestand des Hrn. Aeberli sel. wurden die Preise der Liegenschaften nach dem Ankaufspreise u. jedenfalls nicht zu hoch angeschlagen. Ebenso wurden auch die dubiosen Schuldposten damals schon nach dem Willen der Wittwe Aeberli u. im Einverständnisse mit dem Familienvormund Hrn. Schätti berücksichtigt.
Endlich kommt noch in Betracht, daß nach dem Inventar fr. 39 950 zu wenig versteuert, als Grundlage für die Nachzalung jedoch nur fc 30 000 angenommen, somit die nicht versteuerten fc 9950 bei der Berechnung der Nachzalung gar nicht in Anschlag gebracht wurden.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Rekurskommission,
gefunden:
Es sei der vorliegende Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Es sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 fc 92c Staats- fc 1.46c Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen an den Gemeindrath Oetweil u. an die Direktion der Finanzen, letzterer unter Rücksendung sämmtlicher Akten.
