Gede. Bärentsweil. Erneuerung ihres Tavernenrechtes.
In Sachen
des Gemeindrathes Bärentsweil, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. Okt. d. Js. stellt der Gemeindrath Bärentsweil Namens der dortigen Gemeinde, welcher mit Regierungsbeschluß vom 31. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 900 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes, wünscht aber dasselbe nur für die Dauer von 10 Jahren u. Herabsetzung der Konzessionsgebühr, da dieses Gasthaus wenig frequentirt sei.  
B. Der Bezirksrath Hinweil spricht sich in seinem Gutachten dahin aus, daß er gegen die Entsprechung dieses Gesuches nichts einzuwenden habe, wenn auch aus demselben nicht ersichtlich ist, daß es sich auf einen Gemeindsbeschluß stütze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Bärentsweil wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren [Offiz. Gesetzessammlung Bd. II S. 71 § 10] vom 30. Nov. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 700 das Tavernenrecht No 127 zum Ochsen neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an die Petentin mit der Bemerkung, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an das Statthalteramt Hinweil u. die Finanzdirektion. 
