Erhebung d. 150,000 Fr. aus d. Kantonalbankreserve.

[Präsidial-Verfügungen]
31. Juli 1877.
Die Direktion des Innern berichtet:
Seit dem Volksbeschlusse betreffend die Enthebung von Fr. 150,000 aus dem Reservefond der Kantonalbank zu Gunsten der wasserbeschädigten Gemeinden sind bereits 2 1/2 Monate verflossen, während welcher jene Summe unverzinst in der Bankkasse liegen blieb. Es läßt sich voraussehen, daß das Tableau über die den Gemeinden zukommenden Entschädigungen in Bälde erstellt sein wird, und erscheint es für die Staatskasse als wünschbar, alsdann sofort über die erforderliche Baarschaft nebst dem allfällig bis dahin erlaufenden Zins verfügen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Direktion der Kantonalbank wird eingeladen, den Betrag von Frk. 150,000 auf 1. August an die Finanzdirektion verabfolgen zu lassen.
2. Mittheilung an die Bank und an die Finanzdirektion.
