Antwort des Obergerichtes betreffend Weisung an das Bezirksgerichtspräsidium zu Winterthur bezüglich auf Besiegelung von Actenstücken.
Ein vom 26. v. M. datirtes Schreiben, womit das Ober-  gericht die Anzeige macht, daß es dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Schellenberg in Winterthur die erforderlichen Weisungen, betreffend das Beglaubigen von Urkunden, habe zugehen laßen, wird in Abschrift zur Kenntniß des Statthalteramtes Winterthur, welches dießfalls früher Beschwerde erhoben hatte, gebracht, auch demselben die eingelegten Acten zu Handen der Betheiligten zurückgestellt, mit der Weisung, in künftigen Fällen solcher Art, dem Herrn Gerichtspräsidenten sogleich die nöthige Bemerkung zu machen.
