Bundesrath. Mittheil. betr. d. in Italien gegen d. d. Mordes angeklagten [Kaspar] Merk v. Rorbas angeordnete Fahndung.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juni 1868.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 3. dies, worin derselbe mittheilt, daß nach einem Berichte der schweiz. Gesandtschaft in Florenz die gegen den des Mordes angeklagten Kaspar Merk, von Rorbas, in Italien angeordnete polizeiliche Nachforschung bis jetzt ohne Erfolg gewesen sei, indessen fortgesetzt werde, geht zur Kenntnißnahme an die Direktion der Polizei. 
