Beschluß, betreff. Bekleidung der Cantonalpolizeiwache durch das Cantonskriegskommissariat.
Der Regierungsrath hat auf den von dem Tit. Präsidium des Polizeirathes, Namens desselben mündlich erstatteten Bericht nach welchem die Bekleidung der Cantonspolizeiwache bisher von dem Chef desselben besorgt worden, die Fortdauer dieses Verhältnisses für die Zukunft aber nicht zwekmäßig erscheine.
beschlossen:  
I. Ist das Cantonskriegskommissariat provisorisch, unter Leitung des Polizeirathes, mit der Bekleidung des fraglichen Corps in der Meinung beauftragt, daß es hinsichtlich desselben alle Anweisung von Seite des Polizeirathes zu gewärtigen habe.
II. Wird für die definitive Festsetzung dieses Verhältnisses, namentlich auch mit Hinsicht auf eine allfällige Entschädigung des Cantonskriegskommissariats ein ausgearbeiteter Bericht des Polizeirathes gewärtigt.
III. Ist hievon dem Polizeirathe, dem Kriegsrathe und dem Cantonskriegskriegskommissariate [sic!] Kenntniß zu geben.
