Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift betr. Ankunft d. angekauften englischen Zuchtpferde.
Das eid. Departement des Innern theilt mit Schreiben vom 26. d. Mts. mit, daß der mit dem dießjährigen Ankauf englischer Zuchtpferde beauftragte Kommissär Ende dieser Woche in Aarau eintreffen & Montag den 2. Oktober die Abgabe der Pferde an die Delegirten der Kantone erfolgen soll. Mit Bezug auf das herwärtige Schreiben vom 30. August bemerkt sodann das Departement des Innern, daß es sich in dieser Angelegenheit nicht mit den Bewerbern direkt befassen könne,  sondern an den Bestimmungen des von der Bundesversammlung genehmigten Programmes vom 8. März 1868 festhalten müsse, wonach die Abgabe der Pferde an die Kantone resp. an die Delegirten derselben zu erfolgen habe.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es beruhe die Auffassung des eid. Departements des Innern insofern auf Irrthum, als von der Direktion des Innern bereits ihr Abgeordneter in der Person des Hrn. Direktor Zangger, der ohnedieß als eid. Experte zu fungiren habe, bezeichnet worden sei, & aber ebenso die Bewerber angewiesen werden, sich selbst nach Aarau zu begeben & sich daselbst an Hrn. Zangger als kantonalen Experten zu halten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
