Liebesgabenübermittlg. nach Thurgau.
Durch Zufall ist der Kanzlei der Direction des Innern bekannt geworden, daß bei der Staatskassaverwaltung immer noch 6 Posten deponirt seien, welche ihr im October & November 1881 für die Wetterbeschädigten des Kantons Thurgau eingegangen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Thurgau zu richten:
„Von verschiedenen Spenden sind gleichzeitig mit für zürch. Wetterbeschäftigte bestimmte Gaben sr. Zt. der zürcherischen Staatskasse auch solche zu Gunsten von Beschädigten Eueres Kantons eingegangen u. zwar
200
Fr.
von der gemeinnützigen Gesellschaft des Wahlkreises Neumünster,
 20
“
vom Hülfskomite Zürich,
 10
“
aus dem Kirchensäckli Großmünster,
 19
25
vom Genferverein der Hotelangestellten, Sektionen Paris & Wiesbaden,
 40
–
von der gemeinnützigen Gesellschaft Wipkingen,
   5
–
von der Gemeinde Seuzach.
294 Fr.
25 Ct.
Indem wir Euch anmit eine Anweisung über diesen Betrag übersenden, ersuchen wir Euch, ent-  schuldigen zu wollen, wenn durch ein Versehen diese zu Eueren Gunsten getrennt gebuchten Beträge, deren Eingang den Absendern pünktlich bescheinigt worden ist, erst heute in Euere Hand gelangen.“
2. Mittheilung an die Finanzdirection zur Vollziehung.
