Gesetz betr. d. Besoldungen d. Administrativbeamten u. Gebühren.
Die verordnete Kommission legt den Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung verschiedener kantonaler Verwaltungsbeamten und die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren vor.
Gegenüber einer Anregung, auch die Bezirksbeamten in das Gesetz einzubeziehen, wird Eintreten auf die Vorlage in der beschränkten Form beschlossen.
Ein Antrag die Minimalbesoldung der bleibend angestellten Kanzlisten auf 1500 Frk. statt auf 1200 Frk. wird mit dem Hinweis auf die geringe Leistungsfähigkeit der Anfangs- und Endstufe der Kopisten, abgelehnt.
In § 2 wird die Besoldung des Staatsbuchhalters von 3500 Fr. auf 4000 Fr. angesetzt und am Schlusse statt Kassaverwaltungen nur Verwaltungen gesagt.
Ein Antrag, auch den Kantonsschulverwalter in das Gesetz aufzunehmen, wird fallen gelassen, es wird aber beschlossen:
Die Erziehungsdirektion sei eingeladen, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag über die Stelle des Kantonsschulverwalters, dessen Geschäfts-  kreis, Besoldung, Befugnisse etc. zu hinterbringen.
In § 5 wird der § 13 des frühern Gesetzesentwurfs aufgenommen lautend:
Der Kantonsrath wird ermächtigt, Mißverhältnisse, welche sich zwischen den vorstehenden Besoldungsansätzen und den Besoldungen einzelner Verwaltungsbeamten und Angestellten, wie sie durch Spezialgesetze festgestellt sind, ergeben sollten, bis zu einer allfälligen Revision dieser Gesetze durch Ertheilung von Besoldungszulagen auszugleichen.
In § 5 jetzt 6 & folgenden wird der Ausdruck Bedienstete durch Angestellte ersetzt. Der § 6 wird durch den § 1156 der Gerichtsorganisation ersetzt lautend:
Die Hinterlassenen eines verstorbenen Administrativbeamten oder eines auf gesetzliche Amtsdauer gewählten Angestellten, dessen ganze Zeit vom Dienste in Anspruch genommen wird, haben dessen fixe Besoldung noch für ein halbes Jahr vom Todestage an zu beziehen, und zwar auch dann, wenn der Tod im letzten Quartal der Amtsdauer erfolgt ist, ohne Rücksicht darauf, ob sie den Nachlaß angetreten haben oder nicht.
In § 7 wird mit Rücksicht darauf, daß thatsächlich einigen minderbezahlten Angestellten der Lohn  monatlich ausgerichtet wird, nach „werde“ eingesetzt „in der Regel.“
In § 8 wird das Taggeld auf 8 Frk. erhöht.
In § 9 sub. 4 wird angefügt:
Für Bewilligung an Private für Anlagen im Staatsgebiete sofern hiefür nicht eine spezielle Rekognitionsgebühr erhoben wird, 5–15 Frk.
In § 10 wird der zweite Satz als im ersten inbegriffen gestrichen.
Schließlich wird das Gesetz als Ganzes angenommen, vorbehältlich einer zweiten Berathung, die in einer nächsten Sitzung stattzufinden hätte.
Mit der Abfassung der Weisung und dem Referate im Kantonsrathe wird Hr. Regierungsrath Dr Stößel betraut.
