Körperverletzung [Jakob] Vogel v. Dachsen in d. mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelte mit Zuschrift vom 30. Novbr. v. Js. die Akten über die  von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Jakob Vogel, von Dachsen, geb. 1835, am 16. Juni v. Js. in der mechan. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Vogel arbeitet seit 4 Jahren in der Hanfreibe des genannten Etablissements. An jenem Tage war er ebenfalls im Reibestock beschäftigt, als plötzlich die Achse der Reibewalze brach und letztere aus ihrer Bahn fliegend, den Vogel auf die Seite schleuderte, so daß er besinnungslos zu Boden fiel.
Laut ärztlichem Gutachten vom 3. Dezbr. 1882 hat der Verletzte eine schwere Gehirnerschütterung erlitten, so daß er zu keinen Arbeiten mehr fähig ist, welche offene & rege Sinne & anhaltende Aufmerksamkeit erfordern.
Vogel gibt nun an, es haben sich in der Fahrbahn des fraglichen Reibebettes außergewöhnliche Unebenen vorgefunden, in Folge dessen die Walze vorn nicht gehörig aufgelegen sei, sondern an der Achse hängend, diese abwärts habe krümmen müssen. Ferner habe sich an dem Reibebett kein vorstehender Rand [Kranz] befunden, welcher möglicherweise das Hinausspringen der Walze hätte verhindern können. Früher sei ein solcher Rand vorhanden gewesen; der-  selbe sei aber vor ca einem Jahr abgeschnitten worden, aus welchem Grunde wisse er nicht. An dem andern Reibestock im nämlichen Lokale befinde sich ein solcher Rand.
Dagegen spricht sich der Experte, Hr. H. Himmel in Andelfingen, in seinem Berichte vom 22. Juni 1882 folgendermaßen aus: An der in Frage stehenden, 9cm Durchmesser haltenden Achse sei schon vor der Katastrophe ein theilweiser Bruch vorhanden gewesen, der aber vorher sehr wahrscheinlich nicht bemerkbar war. Das schmiedeiserne Material sei von sehr geringer Qualität, was jedoch erst nach stattgefundenem Bruch aus der Beschaffenheit desselben erkannt werden konnte. Die Konstruktion der Achse möge allerdings auch ihren Theil zum Bruche beigetragen haben, da dieselbe gebogen war; allein bei einer guten Qualität des Materials & oben genannten Durchmesser hätte dieselbe vollständige Sicherheit geboten. Ob am Rand des Reibebettes ein vorstehender Kranz sich befunden habe oder nicht, sei auf den stattgefundenen Unfall ganz ohne Einfluß gewesen. Die Oberleitung des Etablissements könne keine Schuld treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an die Gerichte vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
