Sieber, Seebach Ns. Sophie Weiß, geb. Sieber; Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. J. Sieber, a. Gemeindrathsschreiber in Seebach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 19. August d. Js. verwei-  gerte der Bezirksrath Dielsdorf als Rekursinstanz einem Kaufvertrage des J. Sieber, Namens & als Vormund seiner Tochter Sophie Weiß, geb. Sieber, Ehefrau des Konkursiten Rudolf Weiß, von Niederweningen, mit Robert Sieber, in Sisikon, Uri, Bruder der letzteren, über eine Reihe von Fahrhabegegenständen, seine Genehmigung. Gleichzeitig ernannten der Bezirksrath Hr. Jakob Weiß, Müller, in Murzeln, Niederweningen, zum außerordentlichen Vormund der Frau Weiß, mit der Auflage, den fragl. Vertrag nochmals mit motivirtem Antrag dem Gemeindrath zur Wiedererwägung vorzulegen.
B. Ein Revisionsgesuch des Hrn. Sieber gegen diesen Beschluß, das sich hauptsächlich darauf stützte, es stehe der außerordentliche Vormund des Jb. Weiß zu der Bevormundeten & deren Familie auf feindlichem Fuße, was sich aus Prozessen insbesondere dem Scheidungsprozesse der Eheleute Weiß-Sieber ergebe, wurde indeß vom Bezirksrath Dielsdorf durch Schlußnahme vom 11. Okt. abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich J. Sieber mit Eingabe vom 23. Oktober d. Js. & beantragt sofortige Ratifikation des fragl. Kaufvertrages, eventuell Entlassung Jb. Weiß als außer-  ordentlichen Vormund & Ernennung des Hrn. Gemeindspräs. Steffen, in Seebach, welcher den Parteien objektiv gegenüber stehe & volles Vertrauen verdiene.
Zur Begründung wird im Wesentlichen lediglich das vor I. Instanz Angeführte wiederholt & namentlich darauf abgestellt, daß die Haltung des Jb. Weiß im Ehescheidungsprozeß eine objektive Prüfung des fraglichen Rechtsgeschäftes ausschließe.
D. Mit Zuschrift vom 2./7. Dezember d. Js. beantragt der Bezirksrath Dielsdorf unter Vorlegung der sämmtlichen Akten die Abweisung der Beschwerde.
Wenn auch allerdings gegen die Person des Hrn. Präs. Steffen in Seebach nichts eingewendet werden könne, so müsse doch das Drängen des Vormundes Sieber sehr auffallen, und es könne der Gemeindrath Niederweningen gerade deßhalb um so weniger gezwungen werden, von dem Manne, dem er sein volles Zutrauen schenke, abzugehen & Hrn. Steffen als außerordentlichen Vormund zu bestellen;
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen, und
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:  
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben für sich & zu Handen der Frau Weiß-Sieber, unter Rücksendung der Akten No 5 & 13 & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Niederweningen unter Rücksendung der Akten No 1–4, 7–12.
