Kirchenpflege Henggart. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Gesetzes z. Erstellung e. Fußweges.
Laut Schreiben der Kirchenpflege Henggart hat die dortige Kirchgemeinde die Anlegung eines neuen Fußweges um den Kirchhof herum beschlossen. Der größere Theil des dazu erforderlichen Landes gehört der Gemeinde & nur ein kleiner Theil einem Privaten. Dieser stellt aber bezüglich der Abtretung so exorbitante Forderungen, daß die Kirchenpflege sich genöthigt sieht, um die Bewilligung zur Expropriirung nachzusuchen.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Kirchgemeinde Henggart projektirten Erstellung eines neuen Fußweges beim Kirchhofe wird im Sinne des § 2 des Ges. über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Henggart, das Statthalteramt Andelfingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
