Errichtung v. öffentl. Telegraphenbureau in Hottingen u. Riesbach & Hirsland[en].
Die Gemeinden Hottingen und Riesbach streben die Errichtung eigener Telegraphenbureau, sowie eines solchen in Hirslanden an und sind dießfalls mit dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement in Unterhandlungen getreten. Diese Behörde hat darauf einen Vertragsentwurf übermittelt, wonach die drei Gemeinden zusammen einen einmaligen Beitrag von Frk. 800 an die Bau- und Unterhaltungskosten der neuen Bureaux und ferner die gewöhnlichen jährlichen Beiträge von je Frk. 100 zu leisten hätten. Das bisherige Telegraphenbureau Neumünster dagegen würde aufgehoben.
Wie es scheint, will Hirslanden letzteres beibehalten, die beiden andern Gemeinden aber beharren auf ihrem Wunsche. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat daher denselben Verpflichtungsscheine zugestellt, in welchen für jede Gemeinde ein einmaliger Beitrag von Frk. 400 und die Lieferung des Lokals vorgesehen sind. Diese Scheine sind nun-  mehr unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden Verträge über die Errichtung öffentlicher Telegraphenbureau in Hottingen und Riesbach zugestellt, mit dem Ersuchen für beförderliche Einrichtung der Bureaux besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Hottingen und Riesbach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
