Bundesrath. Zuschr. betr. den in New-Orleans verstorb. J. C. Stahel.
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts theilt der Bundesrath mit, daß auf einem vom Consul in New-Orleans eingesandten Verzeichnisse der während 1863 im Charity-Spital daselbst gestorbenen Schweizer sich ein Angehöriger des hiesigen Kantons befinde & zwar: J. C. Stahel, 50 Jahre alt, Cafetier, gestorben den 12. Januar 1863.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Anzeige  zur Ermittlung der Heimatgemeinde des Verstorbenen bekannt zu machen.
