Schreiben der Reg. v. St. Gallen betreff. Nachlaß v. Zöllen auf die hiers. Getreideanschaffungen.

[Iussu Präsidii.
Actum den 26. November 1846.]
mit Schreiben vom 23t. d. M. erwiedert die Regierung von St. Gallen auf die hierseitige Zuschrift vom 10t. l. m. betreffend Befreiung der hierseitigen, dort transitirenden Getreideanschaffungen auf Rechnung des Staates vom Cantonalzolle, es erscheine ihr eine Ausnahme von der Vorschrift des Gesetzes gerechtfertigt, obgleich der dortige Cantonszoll im Vergleiche mit den stärkern Zöllen und Weggeldern  anderer Cantone dermaßen unerheblich sei, daß von daheriger Beschwerniß keine Rede sein könne, denn während das Weggeld in St. Gallen von dessen Erhebung sie nicht befreien könne, bloß ein Kreuzer pr Wegstunde betrage, werde vom Getreide nur ein Einfuhrzoll bezogen
Von
Getreide aller Art
vom 
Malter
zu 
10. 
Vierteln 
2.
Krz.
 “
Hülsenfrüchten
 “
   “
“
“
     “
1.
 “
“
Mehl pr Ztr
1.
 “
“
Reis  “    “
2.
 “
Ein Transitzoll für Getreide besteht gar nicht. Sie sei indessen bereit, auf diese Einnahmen zu verzichten. Noch müsse sie einladen, vom Quantum der einzubringenden Staatsfrüchte sowie von den Stationen, auf welchen dieselben in den dortigen Canton eingeführt werden, ihrem Finanzdepartemente Vormerkung werden zu lassen, damit die nöthigen Direktionen dem Personale der Zollverwaltung ertheilt werden können.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben und [l. M. h. T.] der Regierung von St. Gallen ihre Bereitwilligkeit verdankt.
