Verfügung in Betreff der am 26. Hornung in Baßerstorf Statt gehabten Volksversammlung.
Dem in letzter Sitzung gefaßten Beschluße zufolge, wurde heute zur Berathung über die am letzten Sonntag in Baßerstorf Statt gehabte Volksversammlung geschritten, und nach vorläufiger Discußion wegen der Form MHHerr Regierungsrath Hegetschweiler von dem H. Präsidio über den dießfälligen Vorgang und einen darauf zu gründenden Antrag in Anfrage gesetzt, worauf Wohlderselbe den Ursprung dieses Ereignißes in seinen Quellen, sowie deßen Vorgang und Zweck beleuchtete, und als letztern die Absicht darstellte, theils unsere Verfaßung und neuen Institutionen zu beschützen und in ihrem Wort und Sinn in lebendige Anwendung zu bringen, theils aber auch auf eine wünschbare Regulirung der Bundesverhältniße hinzuarbeiten.
Mit dieser Eröffnung wurde aber von dem HHerrn Referenten keine Vorlegung der in besagter Versammlung gefaßten Beschlüße verbunden, hingegen fanden sich mehrere Mitglieder des Regierungsrathes im Besitze gleichlautender Abschriften der angenommenen Statuten des bey jener Versammlung gebildeten Zürcherischen Cantonalvereines, welche ebenfalls in dem heutigen Blatte des Vaterlandsfreundes vollständig abgedruckt sind.
Da auch von keinem der anwesenden Mitglieder des Regierungs-  rathes, welche Augenzeugen des Vorganges in Baßerstorf waren, Zweifel in Bezug auf die Uebereinstimmung dieses Abdruckes mit dem Inhalte der daselbst angenommenen Statuten des Vereins geäußert wurden, so hat der Regierungsrath auf diese mit aller Wahrscheinlichkeit anzunehmende Uebereinstimmung, seine Berathung und nachfolgenden Beschluß gegründet, und ist eine vidimirte Abschrift jener Statuten als Auszug aus dem obgedachten gedruckten Blatte ad acta zu legen.
Nachdem nun mit Mehrheit von 12. Stimmen (gegen 6, welche zur Tagesordnung schreiten wollten,) entschieden worden, über dieses Ereigniß näher einzugehen, wurde beschloßen:
1.) Der Gesetzgebungsrath wird beauftragt, im Laufe der künftigen Woche dem Regierungsrathe einen Gesetzesvorschlag über die Bedingungen zu hinterbringen, unter welchen die Bildung von Vereinen Statt finden dürfen, und soll dieser Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe in seiner nächstbevorstehenden Sitzung vorgelegt werden.
2.) (Mit Mehrheit von 12. Stimmen) Dem Präsidenten des Cantonalvereines, (als welcher Herr Alt-Amtsrichter Füßli von Zürich genannt ist) wird von dem Regierungsrathe angesinnet, mit Constituirung dieses Vereines inne zu halten, bis von dem Großen Rathe über jenen Gesetzesvorschlag entschieden seyn wird.
Die Minderheit von 6. Stimmen wollte die vorstehende Weisung an den Präsidenten des Vereines nicht erlaßen.
In Minderheit von 7. gegen 11. Stimmen blieb noch der gemachte Zusatzantrag obige Weisung damit zu begründen, daß jene Statuten den Bestimmungen der Verfaßung und Gesetze über die Landesbehörden und ihre ausschließlichen Befugniße zuwiderlaufen.
