[Eheleute Staub-Trüb; Rekurs betr. Vogtentlassung u. Entschädigung aus vormundschaftl. Verwaltung.]

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Staub-Trüb, Bürstenmacher, von Oberrieden, [in Baar, Kt. Zug] [dato Ottenweg Riesbach] Rekurrenten gegen den Bezirksrath Horgen,
betreffend Vogtentlassung und Entschädigung aus  vormundschaftlicher Verwaltung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 9. Januar 1882 wurde das Begehren der Rekurrenten um Bestellung eines andern Vormundes an Stelle des Hrn. a. Notar Notz, in Zürich und um Entschädigung für aus der Vormundschaft entstandenen Verluste als unbegründet resp. angebrachtermaßen abgewiesen.
B. Ueber diese Schlußnahme beschweren sich die Eheleute Staub-Trüb mit Eingabe dat. 24. Januar d. Js., indem sie die vor Bezirksrath gestellten Begehren wiederholen & als neuen Vormund Hrn. Hch. Goßauer, in Riesbach, bezeichnen.
Zur Begründung der Beschwerde wird im Wesentlichen angeführt:
Der Konkurs sei nicht die Folge schwindelhafter Geschäftsführung, sondern durch Geschäftsneid & blinde Leidenschaft herbeigeführt worden. Durch den Verkauf der Liegenschaften durch die Vormundschaftsbehörden im Konkurse habe er eine enorme Einbuße an seinem Vermögen erlitten. [Rekurrenten bestreiten ihre Kinder mißhandelt zu haben]
Rekurrent habe um sein Geschäft in Baar fortbetreiben zu können, gegen Bürgschaft einen Contocorrent mit der dortigen Sparkasse vereinbart & zur Sicherung der Bürgen die Fahrhabe seiner Frau zu Pfand verschrieben. Durch Uebelwollen seien sie in zwei kostspielige & zeitraubende Prozesse verwickelt wor-  den. Durch die Ablehnung des Vergleiches von Seiten der Vormundschaftsbehörden sei ihm wiederum ein bedeutender Schaden entstanden. Ein energischer Vogt sei gerade jetzt nöthig, damit die Liquidation der Fahrhabe einen für sie möglichst günstigen Verlauf nehme.
C. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Horgen & dem Gemeindrath Oberrieden zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich:
a. Auf die Frage der Bestellung eines andern Vormundes könne nach der Ansicht des Gemeindrathes Oberrieden erst eingetreten werden, wenn der jetzige Vormund Rechnung über das Vermögen der Eheleute Staub gestellt haben werde. Ebenso könne erst bei Abnahme der Rechnung geprüft werden, ob ein Schaden entstanden & wem eine allfällige Schuld zugemessen werden müsse.
b. Der Bezirksrath Horgen beantragt Abweisung des Rekurses aus den in der rekurrirten Schlußnahme geltend gemachten Gründen. Im Weitern wird bemerkt:
Staub habe durch seine Sucht auf großem Fuß zu leben sein & seines Vaters Vermögen durchgebracht & trachte nun darnach, das wenige gerettete Weibergut in ähnlicher Weise aufzubrauchen. Derselbe sei ohne Zustimmung des Vormundes und des Waisenamtes nach Baar übergesiedelt & habe die für die Ehefrau ge-  kaufte Fahrhabe, die Berufsgeräthe & Vorräthe mitgenommen & dort verpfändet. Diese Pfändung sei gültig, weil es unterlassen worden sei, in den öffentlichen Blättern des Kts. Zug den Fallitenzustand des Staub bekannt zu machen. Die Gegenstände seien deßhalb nicht eingelöst worden, weil sonst Staub dasselbe Manöver einfach anderwärts wiederholen würde.
Der Bezirksrath werde übrigens nicht ermangeln, die nunmehr beim Waisenamt liegende Vogtrechnung seinerzeit mit Bezug auf die vorliegenden Beschwerdepunkte einer eingehenden Prüfung zu unterziehen;
im Wesentlichen aus dem [sic!] vom Bezirksrath geltend gemachten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberrieden unter Rücksendung der Akten.
