Hr. Bez. Rath Blattmann in Wädensweil. Abweis. ss. Rek. betr. Mittheil. e. Steuertaxationsverzeigung.
In Sachen
des Hrn. Bezirksrath J. Blattmann, in Wädensweil Rekurrenten,
betreffend Mittheilung einer Steuertaxationsverzeigung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 2. dieß wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um abschriftliche Mittheilung einer gegen ihn und seine Geschwister gerichteten Verzeigung betreffend  Steuertaxation abgewiesen u. demselben erwiedert, die Finanzdirektion halte Anzeigen in Steuersachen als confidentielle Mittheilungen, welche nur für die Direktion der Finanzen bestimmt seien.
B. Mit Eingabe vom 12. dieß beschwert sich Hr. Blattmann über diese Verfügung, indem er bemerkt: Die Bestimmung des § 20 des Steuergesetzes, wonach ausnahmsweise die Taxationsbehörden Veränderungen vornehmen können, wenn ein besonderes Mißverhältniß vorliege, habe jedenfalls nicht den Sinn, daß der Nachweis für ein solches Mißverhältniß durch die bloße Denunziation eines Menschen, auf welchem, wie im vorliegenden Falle auf Joh. Hauser mehrere Strafurtheile lasten, geleistet werden könne. Jene Denunziation sei aus bloßer Leidenschaft erfolgt, wofür der beste Beweis darin liege, daß dieselbe im Jahr 1865 mit Rücksicht auf die im laufenden Jahre stattfindenden Steuerrevision des Bezirkes Horgen erhoben worden sei.
C. Die Finanzdirektion beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
Es liege der Finanzdirektion ob, für eine möglichst gerechte Bestimmung des Vermögens besorgt zu sein. Wenn sie sich in ihrer Taxation irre, oder wenn sich ein Steuerpflichtiger für zu hoch besteuert halte, so stehe letzterm der Rekurs an den Regierungsrath u. eventuell der Prozeßweg offen. In beiden Fällen werde die Finanzdirektion die Gründe ihres Verfahrens anzugeben haben, dagegen könne von ihr nicht verlangt werden, daß sie auch die Quellen bezeichne, aus denen sie geschöpft habe. Würde ein anderer Grundsatz aufgestellt, so könnte man mit dem gleichen Rechte verlangen, daß auch die zu Rathe gezogenen Experten genannt  u. daß ihre Begründungen mitgetheilt werden, in welchem Falle jede Mitwirkung bei der Steuertaxation bald aufhören würde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion der Finanzen in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rückstellung der Akten.
