Bundesrath; Zuschrift bet. Insinuation e. Gerichtsaktes an Albert Wehrli in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Februar 1876.]
Der Bundesrath macht unterm 7. d. Mts. die Mittheilung, daß die oester. Gesandtschaft um geeignete Verfügung ersuche, damit die Mobiliar-Exekution vollstreckt werde, welche vom ungarischen Bezirksgericht zu Klausenburg durch Bescheid vom 12. Herbstmonat 1875 zu Gunsten eines Joh. Sein in dessen Prozeß gegen Albert Wehrli in Zürich bewilligt worden sei. 
Dieser Beschluß legt der Bundesrath nebst Uebersetzung bei mit dem Gesuch, denselben durch das kompetente Gericht dem Beklagten Albert Wehrli zustellen zu lassen und den vom ihm unterzeichneten Zustellungsschein zurückzusenden.
Es wird ein entsprechendes Scheiben an das Obergericht erlassen.
