Schreiben des K. K. östr. Geschäftsträger, betreff. Paßsachen.
Mit Schreiben vom 28ten hjs. ersucht der K. K. österreichische Geschäftsträger die Staatskanzlei anweisen zu wollen, die Pässe, welche der K. K. Gesandtschaft zur Visirung zugeschikt werden, nebst einem vollständigen und genauen Signalemente auch mit der eigenhändigen Unterschrift des Paßinhabers versehen zu wollen, indem er sehr bedaure, mit Rüksicht auf einem kürzlich vorgekommenen Fall hierauf ohne alle Ausnahme bestehen zu müssen.
Es wird hierauf zu Handen der Staatskanzlei Vormerk zu Protokoll gemacht. 
