Polit. Gemde Winkel u. der dazu gehör. 3 Zivilgemden; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Winkel und der Zivilgemeinden Winkel, Rüti & Eschenmosen,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen dem Gemeindrathe Winkel und den Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden ist folgende Vereinbarung zu Stande gekommen, welche von den Versammlungen der Zivilgemeinden Winkel und Rüti am 23. Februar, Eschenmosen am 30. März und der politischen Gemeinde Winkel am 16. März d. Js. genehmigt wurde und im Wesentlichen dahin geht: 
Die drei Zivilgemeinden übernehmen außer den ihnen laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten: das Feuerlöschwesen und die Beaufsichtigung des Flurwesens, sowie die Ausführung öffentlicher Arbeiten, speziell einen Theil des Straßenwesens in dem Sinne, daß der Neubau und an Neubau grenzende Hauptreparaturen von Verbindungsstraßen mit nachbarlichen Ortschaften der politischen Gemeinde zugewiesen werden, jedoch je die betreffende Zivilgemeinde, in deren speziell örtlichem Interesse die Baute ausgeführt wird, einen Drittheil der Kosten zu ersetzen hat. Den Neubau von Straßen im Bereiche ihrer Ortstheile, sowie den Unterhalt sämmtlicher von der politischen Gemeinde nicht übernommenen Straßen & Fußwege ordnen die Zivilgemeinden selbstständig; sie besolden überdieß die hiefür erforderlichen Straßenwärter.
Die politische Gemeinde verzichtet vorbehältlich der oben hinsichtlich des Straßenwesens stipulirten Entschädigung auf eine weitere Ersatzleistung [§ 5, Abs. 3 des zit. Gesetzes] von Seite der Zivilgemeinden.
B. Indem der Bezirksrath Bülach mit Zuschrift vom 10. Mai diese Vereinbarung übermittelt, empfiehlt er dieselbe ihrem ganzen Inhalt nach zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde  Winkel und den Zivilgemeinden Winkel, Rüti & Eschenmosen wird gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Civilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Winkel, sowie der Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden.
