J. A. Gasser, Zürich, Sistirungsrekurs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. A. Gasser, Tapezierer, Seilergraben, Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
nach Einsicht:
1. Einer vom 18. Juli a. c. datirten, nur „pr. J. A. Gasser, Tapezirer“ unterzeichneten, offenbar von dem Agenten Bußmann geschriebenen Beschwerdeschrift, womit gegen eine vom Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft erlassenen Verfügung vom 10. Juli a. c., durch welche eine von J. Adam Gasser gegen Kasp. Seßler, in Außersihl eingereichte Strafklage wegen Betruges zur Zeit nicht an Hand genommen worden ist, Rekurs ergriffen wird,
2. Der in Sachen eingeholten Vernehmlassungen des Untersuchungsbeamten & der Staatsanwaltschaft, welche die Abweisung des Rekurses aus materiellen Gründen beantragen;
in Betracht:
Die Beschwerdeschrift trägt eine eigene Unterschrift nicht. Es ist daher auf dieselbe nicht  einzutreten. Uebrigens mag bemerkt werden, daß die Beschwerde nach der Aktenlage als materiell unbegründete abgewiesen und der Verfasser derselben wegen ungebührlichen, jeden Anstand verletzenden Auslassungen gegenüber dem Untersuchungsbeamten mit Ordnungsbuße belegt werden müßten;
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Auf den Rekurs wird nicht eingetreten.
II. Gasser trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der ihm gehörenden Akten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
