Landrechtserth. an Jb. Danieli v. Rizzonico Lombardei, in Langnau.
Mit Zuschrift vom 10. April stellt der Gemeindrath Langnau das Gesuch, daß dem daselbst eventuell eingebürgerten Herrn Jakob Danieli aus Rizzonico in der Lombardei die Beibringung einer Entlassungsurkunde aus dem östreichischen Staatsverbande erlassen werden möchte und gibt hiefür folgende Gründe an:
Schon unterm 8. März 1855 habe der Gemeindrath Langnau in einer Zuschrift an die Direktion des Innern im Interesse der dortigen Gemeinde wie der Gebrüder Danieli nachzuweisen versucht, daß die letztern durch Nichtbefolgung des Heimgebots sämmtlicher östreichischer Unterthanen in der Schweiz im Februar 1853 ihr Heimatsrecht faktisch verwirkt haben und daß es, wie es schwer halten möchte, Heimatsentlassungen aus Oestreich zu erhalten, aus obigem Grunde auch unnöthig erscheinen dürfte, an der dießfälligen Bestimmung der Bundesverfassung in dem vorliegenden Falle festzuhalten. Seither habe das Statthalteramt Horgen durch das Mittel der östreichischen Gesandtschaft sich bemüht, jene Entlassungsurkunden doch zu erhalten; die dießfällige bestimmt verweigernde Antwort habe sich jedoch darauf gegründet, daß Hr. Jak. Danieli eigentlicher Deserteur, Herr Johannes  Danieli dagegen konscriptionspflichtig sei; hierauf habe der letztere nachweisen können, daß er die auf letzteres Vergehen gesetzlich festgestellte Geldbuße schon vor mehrern Jahren, da er seine Heimat besucht habe und dort festgehalten worden sei, bezahlt habe; in Folge dessen habe er die förmliche Entlassung aus dem östreichischen Staatsverbande erhalten und sei nun im Besitz der zürcherischen Landrechtsurkunde. Das Vergehen des Herrn Jakob Danieli, Desertion aus dem östreichischen Militärdienste, könne nicht mit Geld gesühnt werden, es hafte darauf eine bedeutende Gefängnißstrafe, welcher Herr Danieli weder sich unterziehen wolle noch könne; seine Entlassung aus dem östreichischen Staatsverbande durch die dortseitigen Behörden sei also rein unmöglich; ebenso unwahrscheinlich wäre die Anerkennung seiner Familie als östreichische Angehörige und es würden also jedenfalls Frau und Kinder dem Kanton als heimatlos zufallen, nun habe aber Herr Danieli vorläufig das Gemeindbürgerrecht in Langnau erhalten und dafür das Armengut mit tausend Franken beschenkt, er besitze daselbst einen Bauernhof, den er um Frk. 25000 gekauft habe, versteure ein Vermögen von Frk. 5000, scheine immer gute Geschäfte durch Uebernahme von Straßenbauten, besonders  im Kanton Zug zu machen und stehe in jeder Beziehung im besten Leumden; würde er nun durch Verweigerung des Landrechtes zu allfälliger Auswanderung nach Amerika oder auch zur Nachsuchung bloßer Niederlassung auf Kaution hin gezwungen, so würde er auch ohne weiters die Frk. 1000 aus dem Armengut zurückziehen, was beides, der Verlust der ehrenwerthen Familie, wie derjenige der genannten Fondseräufnung der Gemeinde sehr unerwünscht sein müßte.
Das Statthalteramte Horgen, das mit Zuschrift vom 22. April das Gesuch übermittelt, bemerkt zur Unterstützung desselben, es sei über Herrn Danieli noch niemals Klage geführt worden, vielmehr besitze derselbe einen guten Leumden und befinde sich auch in günstigen ökonomischen Verhältnissen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die angeführten Verhältnisse rechtfertigen die Voraussetzung, es habe Petent wegen des von ihm verübten Vergehens der Desertion sein Heimatsrecht verwirkt und laufe Gefahr, als Heimatloser angesehen und behandelt zu werden; es ist daher anzunehmen, er sei aus dem frühern Staatsverbande bereits faktisch entlassen, und es sei das zur Ertheilung des Landrechtes nöthige Requisit erfüllt.  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche entsprochen und die Staatskanzlei ermächtigt, dem Herrn Jakob Danieli auch ohne Beibringung einer definitiven Entlassung aus seinem frühern Staatsverbande die Landrechtsurkunde auszustellen, sobald er sich über Erfüllung der übrigen in Dispositiv I des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. April 1854 enthaltenen Bedingungen ausgewiesen haben wird.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Gemeindrathes Langnau.
