Anstand mit den Großherzoglich-Badischen Behörden wegen des zu Mühlefahrens hierseitiger Müller in’s Badische Gebieth.
Ein vom 6ten d. M. datirtes Schreiben, womit die Großherzoglich-Badische Regierung des Oberrheinkreises die hierseitige Zuschrift betreffend Aufhebung des Verbotes gegen den Müller Angst in Buchenloo, die Badischen Ortschaften Beerwangen und Dattigkhofen zu befahren, beantwortet, wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen, auch das Statthalteramt Bülach eingeladen, dem gedachten Collegio sorgfältigen Bericht darüber zu erstatten, ob es allfällig im Intereße der Gemeinden auf dem Rafzerfelde wäre oder nicht, wenn in Ausübung des Gegenrechtes den Badischen Müllern das Befahren des Rafzerfeldes verboten würde.
