Abgew. Rekurs des H[errn] J. Boßhard betr. Translokation e. Taverne.
In Sachen des Herrn Johs. Boßhard in Irgenhausen, Gemeinde Pfäffikon, Rekurrenten,
betreffend Translokation einer Taverne, –
ergibt sich:
A. Auf eine an das Statthalteramt Pfäffikon gerichtete & der Direktion der Finanzen überwiesene Anzeige des Herrn J. Boßhard vom 17 Heumonat l. Js, dass er die dem verstorbenen Joh. Heußer in Wagenburg eigenthümlich zugestandene Taverne zum Löwen von dessen Erben pachtweise übernommen & diese Taverne nun in Irgenhausen ausüben werde, wurde demselben durch Beschluß der Finanzdirektion vom 26 Heumonat unter Hinweisung auf § 4 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe vom 11 Mai 1832 & da Boßhardt nur Pächter, nicht Eigenthümer des fraglichen Tavernenrechtes sei, die Translokation dieser Taverne nicht bewilligt, zumal aus einem Berichte des Statthalteramtes hervorging, daß in der Civilgemeinde Irgenhausen die Ausübung zweier Tavernenrechte, die nur durch eine schmale Hofreite von einander getrennt wären, kein Be-  dürfniß sei.
B. Hierüber beschwert sich nun Herr Boßhard in zwei verschiedenen Eingaben vom 1 & 3 Augstmonat & bemerkt zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen Folgendes: Er habe, nachdem ihm auf seine Anfrage bei der Kanzlei der Direktion der Finanzen bemerkt worden, dass eine Bewilligung zur Translokation der Taverne nicht erforderlich sei, sondern diesfalls eine einfache Anzeige an den Gemeindrath, behufs Handhabung der polizeilichen Aufsicht genüge, sich mit bedeutenden Weinvorräthen versehen. Der § 4 des Gesetzes vom 11 Mai 1832 finde auf den vorliegenden Fall keine Anwendung, sondern beziehe sich nur auf solche Tavernenrechte, welche vom Regierungsrathe neu ertheilt werden. Für diese Ansicht spreche auch der § 8 des cit. Gesetzes, wo es ausdrücklich heiße: „im Uebrigen ist bei Ertheilung neuer Tavernen nach den in Art. 4 aufgestellten Grundsä[t]zen zu verfahren.“ Bei schon bestehenden Tavernenrechten brauche es daher zur Translokation überall keiner Bewilligung & ob ein Bedürfniß zur Errichtung einer zweiten Tavernenwirthschaft in Irgenhausen vorhanden sei oder nicht, sei völlig gleichgültig, denn nach § 1 des Gesetzes, betreffend die Translokation von Tavernen, vom 18t Christmonat 1834 sei jeder Tavernenrechtsbesitzer  berechtigt, dieselbe innerhalb derjenigen politischen Gemeinde, in welcher sie beworben werde, zu verlegen, wohin er immer wolle. Er, der Rekurrent, habe schon seit einer Reihe von Jahren ein Weinschenksrecht theils mit, theils ohne Speisepatent ausgeübt & im Jahre 1854 die Taverne zum weißen Kreuz in Balm pachtweise nach Irgenhausen gezogen, welche er später gekauft & wieder verkauft & hierauf einige Zeit nicht mehr gewirthet habe; nachdem er aber im Mai 1855 nicht wieder zum Gemeindammann gewählt worden sei, habe er sich wieder zur Fortbetreibung einer Wirthschaft entschlossen & demzufolge nach dem Tode des Wirthes Heußer in Wagenburg von dessen Erben die von ihm beworbene Taverne zum Löwen in Pacht genommen, die nun aber von seinem Schwager Herrn Bezirksrichter Strehler durch Kauf eigenthümlich erworben worden, in Folge dessen er dann auch pro 1856 bereits mit dem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes eingekommen sei. Gestützt auf die angeführten Gründe gewärtige er Aufhebung des Beschlusses der Finanzdirektion resp. daß ihm die Ausübung der gepachteten Tavernenwirthschaft bewilligt werde.
C. Die Direktion der Finanzen spricht in der Rekursbeantwortung die Ansicht aus, daß  auch bei Translokationen von Tavernen von einer Civilgemeinde in eine andere derselben politischen Gemeinde, die Bestimmungen des § 4 des Gesetzes vom 11 Mai 1832 maßgebend seien & im vorliegenden Falle um so mehr ihre Anwendung finden, als ein Bedürfniß für eine zweite Taverne in der Gemeinde Irgenhausen nicht vorhanden sei.
Der Regierungsrath hat, aus den in der Rekursbeantwortung angeführten Gründen
gefunden
es sei der Rekurs unbegründet,
und beschlossen:
I. Werde Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1855/1202]
