Die Wahlen der Bezirkskirchen- und Schulpflegen im Bezirk Winterthur werden anerkannt.
Zufolge eines von dem L. Statthalteramte Winterthur erstatteten Berichtes d. d. 25. hujus, hat die dortige Bezirksversammlung den 14ten folgende Wahlen getroffen:
a.) Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herrn Carl Emanuel Steiner von Winterthur, Alt-Oberamtmann, des Großen Raths.
  "      Bezirksrath Jacob Wyler im Hegi, des Großen Raths.
b.) Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn Gottlieb Andreas Hirzel von Winterthur, Alt-Stadtrath.  
Herrn Rudolf Bindschädler, Alt-Amtsrichter in Seuzach.
  "      Gemeindamman Heinrich Groß von Brütten.
Da sich nun aus dem obbemeldten Berichte und dem beygelegten Verbalproceße ergeben, daß diese Wahlen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieselben anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte, unter Beylage der Ernennungsacten für die Gewählten, Kenntniß gegeben.
