Weisung an den Großen Rath, betreffend die Anerkennung der HHerren Cantonsräthe Dr. Ludwig Snell von Küßnacht, Zunftrichter Heinrich Weidmann von Embrach, und Zunftrichter Jacob Schmidli von Dättlikon.
Da sich aus den Berichten der Statthalterämter Meilen, Bülach und Winterthur und den beygelegten Verbalproceßen ergeben, daß die Zünfte Küßnacht, Embrach und Neftenbach, unter Beobachtung aller gesetzlichen Vorschriften, zu Mitgliedern des Großen Rathes gewählt haben, die erstere an die Stelle des Herrn Arzt Sträuli von Küßnacht, den Herrn Dr. Ludwig Snell von da; die zweyte an die Stelle des Herrn Arzt Schäppi von Embrach, den Herrn Zunftrichter und Gemeindrathspräsident Heinrich Weidmann in Embrach, und die letzte an die Stelle des Herrn Doctor Tobler von Neftenbach, den Herrn Zunftrichter Jacob Schmidli von Dättlikon, – so  nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der höchsten Behörde auf Anerkennung dieser gewählten HHerren als Mitglieder des Großen Rathes anzutragen.
