Erl. Rekurs in S. der Kirchgemeinde Wyl betr. die Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes.
In Sachen der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Wyl, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach;
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes,
hat sich ergeben:
A–E vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlußes.
F. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 7 April wurde der Rekurs der Gemeinde Hüntwangen begründet erklärt, und der Beschluß der Kirchgemeinde Wyl vom 28 Febr. aufgehoben.
G. In dem gegen diesen Beschluß unterm 24 April eingegebenen Rekurse wird von der
Rekurrentin nichts wesentlich Neues angeführt.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend.
1.) Die Gründe, gestützt auf welche der Bezirksrath in dem rekurrirten Beschluße den Beschluß der Kirchgemeinde Wyl vom 28 Febr. aufhob, sind im Wesentlichn folgende:
a) Der Antrag der Baukommißion, sei dem Stillstande nicht zur Begutachtung mitgetheilt wor-  den;
b) Während der Abstimmung seien die Thüren nicht verschloßen gewesen und es seien während dieser Zeit Stimmgebende eingetreten;
c.) Ueber einen gestellten Antrag sei nicht abgestimmt worden;
d.) Die Frage, ob Wasterkingen bei Bezahlung der Baukosten für die Kirche in Mitleidenschaft gezogen werden könne, müße vorher erledigt werden;
e.) Man könne nicht sagen, daß der Beschluß mit Mehrheit gefaßt worden sei, indem die Bürger von Wasterkingen, sich der Abstimmung enthalten haben;
2.) Diese sämmtlichen Gründe erscheinen jedoch ganz unerheblich, indem:
ad a.) Die Baukommißion durch förmlichen Beschluß der Kirchgemeindsversammlung vom 29 August 1852 bestellt und mit Hinterbringung von Anträgen über die Baustelle beauftragt wurde, soweit für diesen speziellen Zweck einzig zur Antragstellung berechtigt war;
ad b. u. c.) Diesen Einsendungen um so weniger Gewicht beizulegen ist, als nach dem Protokolle, deßen Richtigkeit nicht angegriffen wurde, in der Versammlung selbst dagegen theils keine  Einwendungen gemacht, theils keine Abstimmung verlangt wurde;
ad d.) Der Entscheid darüber, ob die Frage der Deckung der Kosten oder diejenige der Bestimmung der Baustelle zuerst behandelt werden solle, ausschließlich der Gemeindsversammlung zustand;
ad e.) Laut dem Protokoll die Bürger von Wasterkingen sich nicht nur der Abstimmung enthielten sondern auch aus der Versammlung sich entfernten, somit freiwillig auf ihr Stimmrecht verzichteten und ebenso der Hauptbeschluß mit einer Mehrheit von 173 gegen 113 Stimmen gefaßt wurde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Innern  
beschloßen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt, der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben, und der Beschluß der Kirchgemeinde Wyl vom 28 Febr. d. Js. als gültig anzuerkennen.
II. Habe die Gemeinde Hüntwangen die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in fr. 2. Rp 92 Staats- Frk. 1 Rp. 46 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an  den Gemeindrath Hüntwangen und an die Rekurrentin.
