Verbscheidung des Johann Georg Bühler, Gastwirth, in Rifferschweil, wegen Tanzbelustigungen.
Da Joh. Georg Bühler, Gastwirth in Rifferschweil, das Gesuch um einen Bescheid darüber eingelegt hatte, ob an dem Auffahrtsfeste und an den Sonntagen vor den Schließmärkten in Zürich, im ganzen Canton getanzt werden dürfe, so hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Policeyrathes d. d. 8. hujus beschloßen, denselben dahin zu ertheilen:
1.) Da der Auffahrtstag kein Communionstag ist, und an demselben seit allen Zeiten an vielen Orten getanzt worden, so seye auch kein Hinderniß, daß solches weiter geschehe.  
2.) In Betreff der Sonntage vor den Schließmärkten in Zürich hingegen, seye es wegen näherer Verbindung der Gemeinden um die Stadt und am Zürichsee mit derselben immer gebräuchlich gewesen, daß an solchen Sonntagen daselbst getanzt werde und also dießfalls eine alte Uebung vorhanden. Nicht der gleiche Zusammenhang finde hingegen mit den entferntern Gemeinden in den übrigen Theilen des Cantons Statt und sey also auch keine gesetzliche Befugniß dazu auf altes Herkommen zu Gründen.
Hiervon wird dem Wirth Bühler durch das Statthalteramt Affoltern Kenntniß gegeben.
