Weis. a. d. Großen Rath betr. Stellung v. Abänderungsanträgen z. den §§ 89 & 115 des geprft. Ges. Entwurfs betr. das Auffallsverfahren.

Circular-Beschluss.
Actum den 27. December 1857.
Die Direktion der Justiz berichtet: Die engere Kommission für Prüfung des Gesetzesentwurfes betreffend das Auffallsverfahren habe in Zuzug der HHerren Regierungspräsidenten Dubs u. Regierungsrath Ott die von den Herren Fürsprech Sulzberger und Oberrichter Escher dem Regierungsrathe eingereichten Abänderungsanträge zu § 115 des erwähnten Gesetzesentwurfs in Beisein der Herren Antragsteller geprüft und einläßlich diskutirt. In Folge dessen haben die Anwesenden sich mit Mehrheit dahin ausgesprochen, es sollte Lemma 1 unverändert bleiben, dagegen Lemma 2 folgende veränderte Fassung erhalten:
„Die Einzinser können übrigens auch auf die Zufertigung der im Auffall liegenden Unterpfänder verzichten, wenn sie innerhalb der gleichen Frist von zehn Tagen den Ausweis leisten, daß der Gläubiger damit einverstanden oder für die ganze schuldbriefliche Forderung  befriedigt sei.“
Herr Escher habe seinen gestellten Abänderungsantrag zurückgezogen und sich mit dem vorstehenden vereinigt.
Die Direktion der Justiz könne sich mit der veränderten Redaktion des § 115 Lemma 2 nicht einverstanden erklären, weil sie das im geprüften Gesetzesentwurfe ausgesprochene Prinzip der Verpflichtung des Gläubigers zur Annahme von Einzinserratazahlungen für richtig halte. Gleichwohl trage sie darauf an, daß der Regierungsrath den vorbezeichneten Abänderungsantrag als einen eventuellen aufnehme und dem Großen Rathe auf den Fall zur Annahme empfehle, als sich derselbe gegen das Prinzip, daß der Gläubiger zur Annahme von Theilzahlungen angehalten werden könne, aussprechen sollte.
Im Weitern haben sich die anwesenden Kommissionsmitglieder dafür ausgesprochen, daß § 89 folgende veränderte Fassung erhalte:
„In allen Fällen, in denen der Gemeinschuldner selbstständig einen Prozeß führt,“ &. s. w.
Der Direktor der Justiz erklärt sich mit diesem Abänderungsantrag einverstanden und wünscht, daß der Regierungsrath denselben aufnehme und im Großen Rathe zur Abstim-  mung bringe.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die von der Direktion der Justiz bezeichneten Abänderungsanträge zu § 89 und 115 des geprüften Gesetzesentwurfs betreffend das Auffallsverfahren dem großen Rathe mittelst nachstehender Weisung zur Kenntniß zu bringen:
Weisung.
Seit der ersten Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend das Auffallsverfahren wurden dem Regierungsrathe von den Herren Fürsprech Sulzberger und Oberrichter Escher Abänderungsanträge zu § 115 des geprüften Entwurfes mitgetheilt. Diese Anträge waren wesentlich gerichtet gegen die in Lemma 2 enthaltene Bestimmung, wonach im Auffalle eines Einzinsers die Gläubiger gezwungen werden können, von den auf den Zug Verzicht leistenden übrigen Einzinsern Einzinserraten anzunehmen. Wir haben diese Anträge der engern regierungsräthlichen Kommission, welche den fraglichen Gesetzesentwurf zu prüfen hatte, zur Begutachtung überwiesen und es hat sich die Mehrheit dieser Kommission in Unterbindung mit den Herren Antragstellern dahin ausgesprochen, daß Lemma 1 des § 115 unverändert stehen bleiben,  Lemma 2 dagegen nachfolgende veränderte Fassung erhalten sollte.
„Die Einzinser können übrigens auch auf die Zufertigung der im Auffall liegenden Unterpfänder verzichten, wenn sie innerhalb der gleichen Frist von zehn Tagen den Ausweis leisten, daß der Gläubiger damit einverstanden oder für die ganze schuldbriefliche Forderung befriedigt sei.“
Der Regierungsrath kann sich zwar mit dieser veränderten Redaktion von Lemma 2 des § 115 nicht einverstanden erklären, weil er das im geprüften Gesetzesentwurfe ausgesprochene Prinzip der Verpflichtung des Gläubigers zur Annahme von Einzinserraten für richtig hält. Gleichwohl trägt er kein Bedenken, den vorbezeichneten Abänderungsantrag als einen eventuellen aufzunehmen und denselben auf den Fall, daß der Große Rath sich gegen das Prinzip, daß der Gläubiger zur Annahme von Theilzahlungen angehalten werden könne, aussprechen sollte, zur Annahme zu empfehlen.
Im Weitern stellt der Regierungsrath den Antrag, daß der § 89 folgende veränderte Fassung erhalte:
„In allen Fällen, in denen der Gemeinschuldner selbstständig einen Prozeß führt (§§ 16. 77. 78.  88 & 145) hat derselbe für die Kosten, Entschädigungen und allfällige Ordnungsbußen Kaution zu leisten.“
Die nähere Begründung dieser Abänderungsanträge überläßt der Regierungsrath der mündlichen Ausführung seines Referenten, Herrn Regierungsrath Treichler.
