Union, Viehversicherungsgesellschaft in Berlin, Aufhebung der Konzession.
Mit Schreiben vom 9. v. Mts. berichtet Hr. F. C. Bluntschli, in Zürich, Hauptagent der „Union“, gegenseitigen Viehversicherungsgesellschaft in Berlin, der Verwaltungsrath derselben habe sich entschlossen, den Geschäftsbetrieb in der Schweiz einzustellen, bezw. keine Versicherungsgprolongationen, noch neue Versicherungen mehr eintreten zu lassen. Gleichzeitig stellt Hr. Bluntschli auch das Gesuch, der Regierungsrath möchte die der vorbenannten Gesellschaft unterm 29. April 1882 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe im Kanton  Zürich wieder aufheben & dieß [sic!] amtlich bekannt machen.
Nach der von der kant. Brandassekuranzkanzlei geführten Kontrole über die von der Union im herwärtigen Kanton abgeschlossene Versicherungen sind die sämmtlichen dießfälligen Verträge zur Zeit bereits aufgehoben resp. abgelaufen & nicht wieder erneuert worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die der Union, gegenseitige Viehversicherungsgesellschaft in Berlin am 29. April 1882 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetreib im Kt. Zürich wird, nachdem der Verwaltungsrath die Einstellung des Geschäftsbetriebes in der Schweiz beschlossen hat & die im herwärtigen Kanton bestandenen Versicherungsverträge bereits sämmtliche abgelaufen resp. aufgehoben worden sind, als erloschen erklärt.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Bluntschli für sich und zu Handen der Union in Berlin & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten. 
