Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. d. Programm u. Voranschlag für das IV. Baujahr d. Gotthardtunnels.
Der schweiz. Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 18. v. Mts. die Mittheilung, daß die Gotthardbahndirektion für das IV. Baujahr des großen Gotthardtunnels, nämlich für den Zeitpunkt vom 1. Weinmonat 1875 bis 30. Herbstmonat 1876 folgendes Programm und folgenden Kostenvoranschlag aufgestellt habe:
a. Als Programm für das IV. Baujahr werden die Leistungen zu Grunde gelegt, wie sie sich aus dem mit dem Unternehmen vereinbarten, Ihnen bekannten Nachtragsvertrag vom 21./25. Herbstmonat l. Js. Art. XVII ergeben, mit einziger Ausnahme des Richtstollens, welcher über diese Leistungen schon bedeutend hinausgerückt ist. Für diesen Richtstollen werden 2660 Meter Fortschritt angenommen, so daß derselbe am 30. Herbstmonat 1876 auf 7540 Meter fortgeschritten wäre. Ende Wintermonat war der Stand desselben 5280 Meter; es fehlten also noch an obiger Leistung 2260 Meter, die in 10 Monaten wol bewältigt werden können, wenn auch momentan durch brüchiges Terrain  eine Verzögerung eingetreten ist. Gestützt hierauf werden für den Stand der Tunnelbauten am 30. Herbstmonat 1876 folgende Ziffern angenommen.
Vollendete Strecke im definitiven 
Tunnel
2528
Meter
Richtungstunnel
145
“
Richtstollen
5012
“
Stollenerweiterung
1925
“
Sohlenschlitz
1846
“
Stroße
529
“
Ausmauerung
1021
“
b. Unter Annahme der Grundpreise, welche die internationale Schätzungskommission in ihrem letzten Protokoll auf obige Arbeiten angewendet hat und die mit den im Nachtragsvertrag Art. IV enthaltenen Abrechnungspreisen übereinstimmen, ergibt sich auf den 30. Herbstmonat 1876 folgende Kostenrechnung:
Haupttunnel
2528
lauf.
Meter
à Fr.
3800
Fr. 9,606,400.
Richtungstunnel
145
“
“
“
1500–Fr. 217,500.
Richtstollen
5012
“
“
“
  800–  “4,009,600.
Stollenerweiterung
1925
“
“
“
1000–  “1,925,000.
Sohlenschlitz
1846
“
“
“
450–      839,700.
Stroße
529
“
“
“
450–      238,050.
Ausmauerung
1021
“
“
“
400–      408,400.
Frk. 7,629.250.

Letztere Summe mit dem Coeffizienten 3800/3200 oder mit 
1,1875 multiplizirt
“     9,059,734.
Gesammtkosten bis 30. Herbstmonat 1876
Fr. 18,666,134.
Davon ab Subsidienbeträge der drei ersten Baujahre
“     9,423,415.
Kostenvoranschlag für das IV. Baujahr 
Frk. 9,242,719.
welcher Betrag die Gotthardbahndirektion, um in keinem Fall für ihre Auslagen ungedeckt zu bleiben, um ca. 1/12 erhöht zu sehen wünscht, so daß sich als Kostenvoranschlag für das IV. Baujahr die runde Summe ergeben würde von 			              Fr. 10,000,000.
dazu vierte Annuität von 
“     3,148,148.
Subsidienvoranschlag für das IV. Baujahr
Fr. 13,148,148.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei an den Bundesrath nachstehende Zuschrift zu erlassen:
Mit Kreisschreiben vom 18. vor. Mts. haben Sie uns das Programm und den Kostenvoranschlag für das IV. Baujahr des großen Gotthardtunnels übermittelt und uns eingeladen, Ihnen über dieses Aktenstück eine Empfangsanzeige auszustellen. Indem wir hiemit diesem letzteren Begehren nachkommen, erlauben wir uns, dar-  auf aufmerksam zu machen, daß nach vielfachen Zeitungsnachrichten die Gotthardbahndirektion mit Rücksicht auf die finanzielle Lage der Gotthardunternehmung damit umgehe, die nördlichen Zufahrtslinien zum Gotthardtunnel nicht in dem Umfange des frühern, zur Zeit der Eingehung der Subventionsverpflichtungen vorgelegenen Programms sondern in einem bedeutend reduzirten Maße zur Ausführung zu bringen. Würde sich diese Voraussetzung als richtig erweisen, so lägen für den Kanton Zürich diejenigen Interessen im Spiele, die er bei der Ausführung der Linie Zug-Arth und der davon abhängenden Linie Thalweil-Zug hat, welche Interessen sr. Zt. bei der zürch. Subventionsbewilligung eine nicht unwesentliche Rolle spielten.
Wir sind daher in der Lage Sie zu ersuchen, uns in offizieller Weise über die finanzielle Lage des Gotthardunternehmens, sowie über den angeregten Punkt der nur theilweisen Ausführung der nördlichen Zufahrtslinien zum Gotthard die nöthigen und beruhigenden Mittheilungen mit thunlicher Beförderung zugehen zu lassen; dabei müssen wir uns für den Kanton Zürich ausdrücklich das Recht vorbehalten, auf Grundlage der von uns gewünsch-  ten Eröffnungen die Frage zu prüfen, ob der Kanton Zürich zur Leistung seiner Subvention, beziehungsweise zur Leistung weiterer Subventionszahlungen verpflichtet sei.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
