Frau Hirt, geb. Müller, Zürich; Rekurs betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Rechtsagent A. Weidmann, in Zürich Ns. Frau Maria Hirt, geb. Müller, im Frohsinn, Niederdorf - Zürich gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sind theilweise Gründe vorhanden, dem Rekurse zu entsprechen und wird die Finanzdirektion eingeladen, das Patent zu ertheilen, sofern vom Vormund der Frau & den Vormundschaftsbehörden eine zustimmende Erklärung beigebracht sein wird, immerhin mit der Einschränkung, daß die Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an die Rekurrenten an den Stadtrath und das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
