Bundesrath; Todschein u. Nachlaßreklamation [Jakob] Suter, v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen]
27. Februar 1879.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ulrich Hohl, Schneidermeister, in Thalweil,  betreffend Gesuch um Erwirkung eines Todscheines für den angeblich in Memphis - Nordamerika verstorbenen Jakob Suter, von Thalweil, eventuell Nachlaßreklamation,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
