Beschluß betr. d. interimistische Besorgung d. Funktionen d. Geistlichen an d. Strafanstalt in Folge Hinschiedes d. Hrn. Pfr. Pfenninger.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens:
Unterm 9. dies ist der bisherige Hausgeistliche der Strafanstalt, Hr. Konrad Pfenninger, von Zürich gestorben. Bis zur Wiederbesetzung der Stelle werden die dießfälligen sonntäglichen Funktionen für einstweilen von Hrn. Prof. Dr Volkmar, die Wochengeschäfte von Hrn. Direktor Wegmann besorgt.
Nach den gesetzlichen Bestimmungen wäre zwar die Familie des Verstorbenen verpflichtet, während der Zeit des Nachgenusses der Besoldung die Stelle auf ihre Kosten vikariatsweise zu besetzen; die Aufsichtskommission findet jedoch, daß dieser Modus für die interimistische Stellvertretung eines Geistlichen an der Strafanstalt nicht wol zulässig sei u. beantragt deshalb eine, von der fragl. Familie unabhängige Besetzung des Vikariats auf Staatskosten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens  wird ermächtigt die interimistische Besorgung der pfarramtlichen Funktionen an der zürch. Strafanstalt auf Staatskosten anzuordnen; von einer Ausschreibung der erledigten Stelle ist jedoch vor der Hand abzusehen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens u. an die Direktion der Finanzen.
