Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemde Windlach f. eine Brückenbaute.
In Sachen der Gemeinde Windlach, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Brückenbaute u. s. w. auf einer Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Windlach wendet sich in Zuschrift vom 14 Novemb. d. Js. mit dem Gesuche an den Regierungsrath, um die Bewilligung eines Staatsbeitrages für die vorhabende Baute einer Bachbrücke und Bachkorrektion in und bei ihrem Dorfe.
B. Auf Ansuchen des Statthalteramtes sind dieser Gemeinde die technischen Vorarbeiten für die Brücke und Bachkorrektion in Kosten des Staates bewilligt, und durch Herrn Ingenieur Frei besorgt worden.
C. nach dem Voranschlag des Herrn Frei würden die Kosten Frk. 2870 betragen, und die Gemeinde erachtet für nothwendig, daß noch eine Einfahrtsbrücke erstellt werde, die nebst der Landentschädigung für das Ganze ca Frk. 600 kosten könnte, so daß die Gesammtkosten sich auf Frk. 3470 belaufen würden, ohne die Handarbeiten und Fuhrleistungen, die von der Gemeinde zu besorgen wären.
D. Für diese Bauten spricht nun die Gemeinde die Beihülfe des Staates an. Im Ver-  hältniß der Kräfte der Gemeinde erscheint die zu bestreitende Ausgabe allerdings bedeutend.
E. Auf die an das Statthalteramt Regensberg durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 25 Novbr. d. Js. gerichtete Einfrage, ob die betreffende Brücke für eine Straße 3ter Klaße dienen solle, erwiedert dasselbe in Zuschrift vom 1 Dezemb. d. Js., die fragliche, nämlich durch das Dorf Windlach führende Straße sei wegen ihrer Bedeutung gleich beim Erlaß des Straßengesetzes schon als Straße 3ter Klaße erklärt worden, und die Erbauung der Brücke sei schon längstens dringendes Bedürfniß.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Windlach wird ein Staatsbeitrag an die Kosten des fraglichen Brückenbaues in Aussicht gestellt, deßen Größe jedoch erst nach der Vollendung der Arbeit, gegründet auf die vorzulegenden Rechnungen über die gehabten Auslagen, bestimmt werden kann.
II. Mittheilung an die Gemeinde Windlach  durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
