Gemdrth. Hombrechtikon. Gesuch um Vergüt. d. d. Grenzgemeinden dch. Aufrechthalt. v. Viehsperren erlaufenden Kosten.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Dezember 1866.]
Die Eingabe des Gemeindrathes Hombrechtikon vom 29. d. Mts., dahin gehend, daß den mit Vollziehung einer von der Medizinaldirektion angeordneten Viehsperre beauftragten Grenzgemeinden die daherigen Auslagen entweder ver-  gütet oder die Ueberwachung durch die Polizeimannschaft des Staates besorgt werden möchte, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
