Weisung an den Großen Rath, betreffend den Abschluß eines Vermögensfreyzügigkeitstractats mit dem Königreiche Griechenland.

B. Weisung
betreffend den Abschluß eines Vermögensfreyzügigkeitsvertrages mit dem Königreiche Griechenland.
Ein vom 9. November v. J. datirtes vorörtliches Kreisschreiben benachrichtigt sämmtliche Stände, daß durch Dazwischenkunft der K. Bayerischen Gesandtschaft, von der Griechischen Staatsregierung der Antrag zu Abschließung eines Freyzügigkeitsvertrages gemacht, und demzufolge der Entwurf einer dießfalls Nahmens der Eidgenoßenschaft auszustellenden Erklärung abgefaßt worden seye, welche nun der allgemeinen Ratification unterlegt werde.
Der Regierungsrath hat daher diese Acte geprüft und in allen Beziehungen mit den Grundsätzen übereinstimmend gefunden, welche bisher von Seite der Eidgenoßenschaft bey allen Verträgen solcher Art beobachtet worden, und nimmt also keinen Anstand, bey der Höchsten Behörde auf Genehmigung deßelben in folgender Beschlußesform anzutragen, über welchen HHerr Regierungsrath Hegetschweiler referiren wird:
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:  
1.) Es wird von Seite des Standes Zürich die Genehmigung zu dem, von dem Eidgenößischen Vororte mit Kreisschreiben d. d. 9. November 1835. sämmtlichen Ständen mitgetheilten Entwurfe einer, Nahmens der Eidgenoßenschaft über vertragsmäßige Einführung gegenseitiger Vermögensfreyzügigkeit mit Griechenland auszustellenden Erklärung, ausgesprochen.
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, die vorörtliche Behörde davon in Kenntniß zu setzen.
[Fortsetzung RRB 1836/0169]
