Abweisung des Rekurses des Wirth Schlatter von Oberglatt, betreffend Reinigung des Glattbettes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission
in Sachen
des Wirth Schlatter von Oberglatt, Rekurrenten  
gegen
einen Beschluß des Finanzrathes;
da sich ergeben:
Rekurrent sei bei dem Finanzrathe mit dem Verlangen eingekommen, es möchte die Reinigung des Glattbettes, soweit dasselbe an das ihm vom Staate abgetretene alte Glattbett grenze, vorgenommen und das fragliche Stük Land der Kanzlei einverleibt werden. Der Finanzrath sei jedoch auf dieses doppelte Ansuchen nicht eingetreten und habe ihn angewiesen, die Bestimmungen des Kaufvertrages zu erfüllen, ansonsten er dazu gerichtlich angehalten würde, indem er das fragliche Stück Land mit allen Rechten und Beschwerden übernommen habe, worunter auch Reinigung des Glattbettes begriffen sei und die kanzleiische Kaufzufertigung erst nach gänzlicher Bezahlung der Kaufsumme Statt finde, es aber bis zu Stunde noch nichts daran erlegt habe: 
Darüber beschweren sich nun Rekurrent, indem ihm bei der Abtretung eines Theiles des alten Glattbettes durch den Staat keine solche Servitut überbunden worden, ansonst er den Kauf nicht angetreten oder dann einer zweimaligen Mahnung des Statthalteramtes Regensberg Genügen geleistet hätte. Er erachte es für gesetzlich, daß ihm auf sein Verlangen hin vor der Bezahlung der Kaufssumme eine kanzleische Kaufszufertigung eingehändigt werde, indem er sich einzig dadurch für die Erfüllung des Kaufvertrages sichern könne.  
nach Einsicht des Berichtes des Finanzrathes
in Berücksichtigung: 
1.) Daß nach dem Berichte des Finanzrathes die Anstößer an das Glattbett sämmtlich der Bestehenden Uebung gemäß zu jährlicher Reinigung des Glattbettes verpflichtet sind und nur unter dieser Voraussetzung auch an den Rekurrenten, dem diese Verhältniße wie jedermann, in dortiger Gegend bekannt waren, ein Stück des vormaligen Glattbettes veräußert wurde. 
2.) Daß unter der Voraussetzung, daß der Rekurrent die in Berücksichtigung 1. bezeichnete Verpflichtung anerkannt und gleichzeitig den Kaufpreis in baar erlegt oder auf seine Kosten einen Kaufschuldbrief fertigen läßt, nichts einer notarialischen Vormerkung des Eigenthumsüberganges auf ihn im Wege steht. 
3.) Daß zum Behufe der Erledigung dieses Geschäftes es wünschbar ist, den Rekurrenten durch Ansetzung einer Frist zu definitiver Erklärung, ob er den Kauf in dem oben bezeichneten Sinne einhalten oder von demselben zurücktreten wolle, anzuhalten um je nach Umständen entweder die kanzleiische Fertigung vorzunehmen oder anderweitig zu verfügen
beschlossen: 
I. Es ist der Rekurs im Sinne der obigen Berücksichtigung erledigt. 
II. Ist hiervon dem Finanzrathe mit dem Auftrage gütlich oder rechtlich das Geschäft zu erledigen und dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg] unter  Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben. 
