Schreiben an den Bundesrathe betr. die Bestrafung des Pompeo Piantanida v. Mailand.
Mit Schreiben vom 1 September theilt der Bundesrath mit, der k. k. oestreichische Geschäftsträger, Herr von Kübeck, wünsche zu vernehmen, was den dießseitigen Behörden über einen gewissen Pompeo Piantanida aus Mailand, welcher wegen einer von ihm verübten Stichwunde in hier in Untersuchung gestanden, sich dann aber entfernt haben soll, bekannt sei.
Die Direktion der Polizei berichtet: Piantanida halte sich, da sein Paß ausgelaufen sei, gegenwärtig noch auf Kaution hier auf; derselbe sei unterm 4 d. Mts vom Bezirksgerichte Zürich wegen Körperverletzung zu einer zweitätigen Gefängnißstrafe, 120 Frk Geldbuße und Frk. 200 Entschädigung an den Verletzten verurtheilt worden. Im Uebrigen sei über Piantanida nichts Besonderes bekannt.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu  machen. (l. M. h. T.)
