Uebertrag. d. Taverne Tannenbaum Bauma auf den Namen Rudolf Schoch.
In Sachen des Herrn Rudolf Schoch, Maler & Wirth in Bauma, betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. d. Mts. macht Herr Rud.  Schoch, Bahnhof-Restaurant in Bauma die Mittheilung, daß er laut dem bei den Akten liegenden notarialischen Zeugniß den Gasthof zum Tannenbaum daselbst zu Eigenthum erworben & stellt das Gesuch um Uebertragung des auf denselben haftenden Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Bauma, sowie der Bezirksrath Pfäffikon empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
1. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 161(Ehehafte) zum Tannenbaum in Bauma auf den Namen des Herrn Rudolf Schoch daselbst wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Pfäffikon, an den Gemeindrath Bauma & an die Finanzdirection.
