Schreiben des Obergerichtes betr. Abänderung des Urtheils des Bez. Gerichts Hinweil in S. der Anna Schnitter von Wyla u. des Jb. Breiter von Ruedlingen, betr. Vaterschaft.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 23 p. betreffend ein Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 12. Juli v. Js in Sachen der Anna Schnitter von Wyla u. des Jakob Breiter von Ruedlingen, Kantons Schaffhausen, betreffend Vaterschaft, wird von dem Obergericht mit Schreiben vom 12 dß die Ansicht ausgesprochen, daß der Modifikation des fraglichen Urtheils in dem von dem Regierungsrathe beantragten Sinne wohl  nicht das Geringste entgegenstehe; da es sich aber hiebei um die Art u. den Umfang der Rechte Dritter handle, so glaube das Obergericht den Weg einschlagen zu müssen, daß dem Bezirksgerichte Hinweil überlassen werde, seine allfällige Einwendungen dem Obergericht einzureichen und sodann den Parteien selbst von dem Gesuche Kenntniß gegeben und gewärtigt werde, ob u. welche Einsprachen sie gegen diese Abänderung oder vielmehr Erläuterung des fraglichen Urtheils erheben zu können glauben. Das Obergericht werde seinerzeit den Regierungsrath davon in Kenntniß setzen, ob u. auf welche Weise die Sache erledigt worden sei.
