Beschluß betr. Beschickung der Conferenz der Gotthardkantone für Uebernahme einer formellen Verpflichtung der Subventionen für das Gotthardunternehmen; Abordnung HH. Reg. Prsdt. Scherer u. Regierungsrath Pfenninger u. Ertheilung einer Instruktion an dieselben.
Betreffend Betheiligung des Kantons Zürich an einer Gotthard Eisenbahn hat sich ergeben:
A. Der Große Rath hat nach Einsicht eines Berichtes des Regierungsrathes unterm 20. Weinmonat 1865. beschlossen:
„Der Regierungsrath wird ermächtigt, sich Namens des Kantons Zürich bei dem Unternehmen der Erbauung einer Gotthardbahn mit einem Betrag von 1,500,000 Fr. zu betheiligen, falls hinlängliche Garantien für gehörige Durchführung des Unternehmens geboten werden.“
Diesem Beschlusse gingen längere Conferenzverhandlungen der beim Gotthardunternehmen betheiligten Kantone u. Bahngesellschaften (Gotthardvereinigung), bei welchen sich die Regierung von Zürich gemäß einer Uebereinkunft vom 8 August 1863. permanent vertreten ließ, voraus.
Die Betheiligungssumme selbst stützte sich auf eine von der sogen. ständigen Gotthardkommission unterm 21. August 1865. aufgestellte Scala über Betheiligung der einzelnen Kantone u. Bahngesellschaften an der Sub- ventionirung des Unternehmens durch die Schweiz im Gesammtbetrage von 20,000,000 Fr:
Es wurde vorausgesetzt, die Betheiligung erfolge in Form von Zeichnung von Aktien IIten: Ranges, welche erst dann Anspruch auf einen Ertrag erhalten sollen, nachdem die Zinsen des Obligationenkapitals bestritten u. den Aktien I Ranges eine Dividende von 7%. ausbezahlt worden sein werde:
Im betreffenden Programme wurde ferner vorgesehen, daß den Akten II. Ranges in den Generalversammlungen der Gesellschaft gleiches Stimmrecht zukomme wie denjenigen I. Ranges.
Für die Einzahlung der Betheiligungssumme wurden 10 bis12. Jahresraten in Aussicht genommen.
Die Stadt Zürich u. die umliegenden Gemeinden erklärten sich durch förmliche Gemeindebeschlüsse bereit, sich bei dem Gotthardunternehmen mit einer Gesammtsumme von 350,000 Frs. zu betheiligen u. zwar:
Die Stadtgemeinde Zürich (Beschluß vom …) mit					frs: 250,000.
Die Gemeinde Enge (Beschluß vom 15. October 1865) mit		“     27,000.
 “   Gemeinde Fluntern (Beschluß vom 15. October 1865) mit		“        8000.
 “   Gemeinde Hottingen (Beschluß vom 15. October 1865) mit 	“      18,000.
									Transport:   frs. 303 000.
									 
Die Gemeinde Oberstraß (Beschluß vom 15. Oktober 1865) mit 	“          4000.–
Die Gemeinde Unterstrass (Beschluß vom 15. October 1865) mit 	“          8000.
Die Gemeinde Riesbach (Beschluß vom 15. October 1865) mit 			  “       30,000.
Die Gemeinde Aussersihl (Beschluß vom 15. October 1865) mit 	“          5000.
								 	frs. 350 000.–
Oberstraß erklärte wörtlich: „sich mit einem Anleihen von 4000. Fr: an der Gotthardbahn zu betheiligen.“
Unterstrass: an der dem Kanton Zürich zukommenden Subvention für Erstellung einer Gotthardbahn mit Aktien zweiten Ranges im Betrage von frs: 8000., welcher Betrag in jährlichen Raten während 10–12 Jahren einbezahlt werden soll, sich zu betheiligen.
Riesbach: „zur Unterstützung des Unternehmens der Erbauung einer Gotthardbahn an den Staat einen Beitrag von 30,000 Fr: unter den nämlichen Bedingungen zu leisten, welche vom Großen-Rathe an die Uebernahme der Subventionssumme von 1,500,000 Fr: geknüpft werden.“
Aussersihl: „sich an der Subvention der Gotthardbahn mit frs: 5000. zu betheiligen.“
Hottingen: wie Aussersihl.
Fluntern: ebenso.  
Enge: „sich an dem Unternehmen der Erbauung der Gotthardbahn mit 27,000. Fr: zu betheiligen.“
Zürich: „auf Grundlage des im Schreiben des Regierungsrathes vom 2. September 1865. enthaltenen oder auch eines neuen Programmes, welches …… um hinlängliche Garantie für eine gehörige Durchführung dieser Unternehmung darbieten würde, denjenigen Beitrag zuzusichern, welcher nothwendig ist, um gemeinsam mit den von Seite der hiesigen Kaufmannschaft gezeichneten Beträgen eine Gesammtsubvention der Stadt Zürich von 250,000. zu erzielen.“
Von der zürcherischen Kaufmannschaft (siehe Erklärung der Stadt Zürich) liegt eine Erklärung oder Subscriptionsliste nicht bei den Akten.
B. Der Regierungsrath beschloß unterm 21. October 1865.
“Vom Beschlusse des Großenrathes vom 20. Ocotber 1865. wird dem Gotthardkomite, der Abordnung des Regierungsrathes im Gotthardkomite, der Direktion der Finanzen u. dem Stadtrathe von Zürich, nebst den betheiligten Ausgemeinden Mittheilung gemacht.“
C. Seitdem haben Abgeordnete des Regierungsrathes an den Verhandlungen u. Beschlüssen der Gotthardvereinigung unausgesetzt Theil genommen, bis in Folge der Revision der Staatsverfassung Mitte Juni 1869. eine Integralerneuerung der Regierung stattfand.
Als dann mit Schreiben vom 3. August 1869. der Vor- stand der Gotthardvereinigung auf den 14ten: gl. Mts Vormittags 9 1/2 Uhr zu einer Sitzung der gesammten ständigen Commission ins Rathhaus zu Luzern einlud u. dabei als Verhandlungsgegenstände bezeichnete, was folgt:
„1. Die Frage, welcher von den drei Propositionen, wie solche in einer dem Einladungsschreiben beigelegten Zuschrift der schweizerischen Central- und der schweizerischen Nordostbahngesellschaft vom 24. Mai l. Js. vorgelegt worden, ab Seiten der Gotthardvereinigung der Vorzug gegeben werden solle;
2. Die Ergänzung des Gotthardausschusses durch Neuwahl zweier Mitglieder u. der Suppleanten.
Gleichzeitig wird der Antrag beigeschlossen, welcher von Seite des Gotthardausschusses zu Handen der ständigen Commission mit Bezug auf das obige erste Traktandum gestellt u. von Herrn Bürgermeister Stehlin aus Basel als Referenten näher werde begründet werden;“
beschloß der neu in‘s Amt getretene Regierungsrath unter‘m 7. August 1869.
„Es sei auf diese Einladung Folgendes zu erwiedern:
Der Regierungsrath befinde sich gegenwärtig nicht in der Lage, sich an diesen Verhandlungen durch eine Abordnung zu betheiligen. Dagegen ersuche er den Vorstand um Zustellung einer Abschrift des Protokolls über diese Verhandlungen u. er behalte sich nach Prüfung der dießfälligen Beschlüsse der Commission die weitern Schritte, zu denen er  gegenüber dem Kantonsrathe oder gegenüber dem Volke veranlaßt werden könnte, – vor.“
Mit Schreiben vom 23. August 1869. übermittelte der ständige Ausschuß der Gotthardvereinigung, gemäß dem vom Regierungsrathe ausgesprochenen Wunsche das Verhandlungsprotokoll vom 11. August 1869., aus welchem sich ergibt, daß im Wesentlichen folgende Beschlüsse gefaßt u. nachbenannte Wahlen getroffen wurden.
I. „Es sei dem von den beiden Bahngesellschaften in dritter Linie gemachten Anerbieten der Vorzug zu geben u. dasselbe in Folge dessen acceptirt, immerhin übrigens unter dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß dadurch der Entschließung, welche die Gotthardvereinigung seiner Zeit hinsichtlich der Annahme des gegenwärtig in Bildung begriffenen Consortiums für Gründung einer Gesellschaft zur Ausführung der Gotthardbahn, beziehungsweise hinsichtlich der Uebertragung der Rechte u. Pflichten der Gotthardvereinigung an dieses Consortium zu fassen haben wird, nicht vorgegriffen sein soll.“
Dieses von der Nordost- u. Central-Bahn in dritter Linie gemachte Anerbieten geht in der Hauptsache dahin: Die beiden Bahngesellschaften übernehmen die ganze vorab unterzubringende Quote des Aktienkapitals im Betrage von 18,000,000 Fr:
Der den Bahnverwaltungen zur Last fallende Theil der Schweizerischerseits vermittelst Zeichnung von Aktien  II. Ranges zu beschaffenden Subventionen wird von 7. auf 4,000,000 Fr: reduzirt.
Die Bahngesellschaften haben diese 4,000,000 Fr: in baar, auf dieselben Termine u. auch sonst in ganz gleicher Weise zu entrichten, wie die übrigen Subventionsaktien einbezahlt werden, u. ebenso werde die Bahngesellschaften die Ernennung eines Theiles der Direktion u. des Verwaltungsrathes der Gotthardbahn nicht weiter beanspruchen, sondern sich mit dem Stimmrechte in den Generalversammlungen begnügen, welches ihnen als Besitzer von Aktien I Ranges gleichwie den übrigen Inhabern solcher Aktien, sowie ferner in Folge ihrer Betheiligung bei der Aufbringung des Schweizerischen Subventionskapitales, gleichwie den hiebei mitbetheiligten Kantonen zustehen wird.
II. Veranlaßt durch eine Anregung der Abordnung der Regierung von Aargau erklärte sich sodann die Versammlung damit einverstanden, daß unter Berufung auf obigen Beschluß die Kantone, welche bereits Subventionen zugesichert haben, zu einer Erhöhung derselben nicht angehalten werden können.
III. Es wurden gewählt:
zu Mitgliedern des Ausschusses:
die Hherrn 	Landamman Vigier von Solothurn u.
Regierungsrath Fischer von Aarau.
zu Suppleanten des Ausschusses:
die Hherrn 	Regierungsrath von Hettlingen von Schwyz.
 “	    “		Regierungsrath Müller von Zug,  
		H.	Regierungspräsident Moser-Ott von Schaffhausen,
Diese Wahlen erfolgten mit dem Vorbehalte, die Zahl der Ausschußmitglieder für den Fall, daß die hohen Stände Zürich u. Bern in Zukunft wieder an den Verhandlungen der ständigen Commission Theil nehmen werden, zu vermehren u. dadurch eine Stellvertretung der beiden genannten Kantone auch im Ausschusse zu ermöglichen.
Diese Mittheilungen des Gotthardausschusses liegen zur Zeit noch unerledigt auf dem Kanzleitisch des Regierungsrathes.
D. In der Sitzung des Kantonsrathes vom 26. August äußerte sich der Berichterstatter des Regierungsrathes in Beantwortung einer Interpellation des Herrn Kantonsrathes Bleuler-Hausheer, dahin lautend:
„Der Regierungsrath wird ersucht, im Hinblick auf die verschiedenartige Auffassung, welche der Beschluß vom 7. l. Mts betreffend Beschickung der Gotthard-Conferenz in der öffentlichen Meinung in und außer dem Kanton Zürich gefunden hat, dem Kantonsrath nähere Auskunft über die Motive u. die Tragweite des fraglichen Beschlusses zu ertheilen,“
unter Anderem wie folgt:
„Nach dem Gesagten (geschichtliche Entwickelung der Gotthardangelegenheit) ist nun zu konstatiren u. mußte gebothenermaßen der Regierungsrath bei seiner Schlußnahme vom 7. August im Auge be- halten:
„1. Das Interesse des Kantons an dem Gotthardunternehmen hat sich sowohl durch die Stimmgabe im Großen Rathe im Jahr 1865 als in der öffentlichen Presse als ein getheiltes manifestirt.
2. Der Beschluß des Großen Rathes vom 20. Weinmonat 1865 wurde unter den Voraussetzungen gefaßt:
a. die Subvention werde an den Tunnelbau geleistet,
b. die Regierung von Italien werde diesen Tunnel bauen u. beziehe die Subvention,
c. es werde sich zur Durchführung des Unternehmens eine besondere Gesellschaft bilden;
d. das Unternehmen werde in nächster Zukunft ausgeführt.
e. es werden hinlängliche Garantien für das Unternehmen und speziell für die Tunnelbaute geboten;
f. es werden sich die Kantone u. Bahngesellschaften nach der festgesetzten Scala betheiligen.
Seither sind diese Voraussetzungen unerfüllt geblieben, denn, Aargau knüpft seine Subvention (1,000,000 fr.) an eine bestimmte Bedingung, Bern hält sich vorderhand mit seinen 1 1/2 Millionen fern, Thurgau hat sich mit seinen 250,000 Fr: gänzlich zurückgezogen. Von „hinlänglichen Garantien“ ist überall noch keine Rede, ebensowenig davon, daß Italien den Tunnel bauen werde. Von Bildung einer Gesellschaft, die das  Unternehmen bald durchführen werde, hat man Mitte 1869. noch nichts Bestimmtes, jedenfalls nichts Offizielles vernommen.
Nachdem der Sprecher die Eventualität des Rücktrittes des Kantons Zürich von der Gotthard-Vereinigung nach der moralischen u. rechtlichen Seite hin beleuchtet hatte, fuhr er fort:
„Allein, wie gesagt, wir stehen zur Stunde nicht vor dieser Frage, es soll mit dem Angeführten bloß gesagt sein, daß für den Kanton weder moralische noch rechtliche Verbindlichkeiten gegenüber der Gotthardvereinigung bestehen.
Als es sich um Beschickung der Conferenz handelte, legte sich die Regierung zunächst bloß die Erwägung vor: Der ursprüngliche Vollmachtgeber existirt nicht mehr; an seine Stelle ist aber nicht etwa der gegenwärtige Kantonsrath, sondern das Volk selbst getreten. Die 1,150,000. frs. sind nicht eine Kapitalanlage, sondern eine definitive Ausgabe zu einem bestimmten Zwecke, deren Dekretirung gemäß Art: 30 u. 31. der Verfassung dem Volksentscheide zu unterstellen ist.
Bei der Ungewißheit darüber, ob das Volk diese Ausgabe wirklich bewilligen werde, ob es die geforderten u. noch zugewärtigenden Garantien für das Unternehmen als zureichend acceptire, ob u. welche besondere Bedingungen es endlich  eventuell an eine Subvention geknüpft wissen wolle, wäre es Seitens des Regierungsrathes unbescheiden u. ungerechtfertigt überhaupt gewesen, als Repräsentant eines subventionirden [sic!] Gotthardkantons an den Beratungen u. Beschlußfassungen Theil zu nehmen, bevor der Volksentscheid gefallen ist.
Zudem ist keine Garantie vorhanden, daß die zürcherische Kaufmannschaft, die Stadt Zürich u. die umliegenden Gemeinden sich zur Zeit bei ihren Subscriptionen u. Beschlüssen behaften lassen.
Auf die Frage des Interpellanten, welches die Tragweite des Regierungsbeschlusses vom 7. August sei kaum mit völliger Bestimmtheit geantwortet werden [sic!].
Die Regierung hat sich bekanntlich vorbehalten, die Sache in weitere Erwägung zu ziehen, sobald das Protokoll der letzten Gotthard-Conferenz vorliegen wird.
Für meine Person glaube ich nicht, daß der Regierungsrath zu entscheidenden Schlußnahmen kommen werde, bevor sich die Gotthardangelegenheit namentlich auch durch die in Aussicht stehenden Conferenzen mit den Vertretern der betreffenden auswärtigen Staaten, mehr abgeklärt haben wird. Jedenfalls wird der Regierungsrath die Sache, als eine höchst wichtige, ernsthaft im Auge behalten u. nöthigenfalls zur gegebenen Zeit selbst die Initiative ergreifen.“  
E. Mit Schreiben vom 7. Januar l. Js. theilt der Bundesrath das am 13. October vor. Js. festgestellte Schlußprotokoll über die Verhandlungen zwischen der Eidgenossenschaft, dem norddeutschen Bunde, dem Königreich Italien, dem Königreich Bayern u. dem Großherzogthum Baden betreffend Betheiligung dieser Staaten bei der Erstellung einer Alpeneisenbahn durch den St. Gotthard, sowie beglaubigte Abschrift eines zwischen der Schweiz u. Italien unterm 15. October in gleicher Angelegenheit abgeschlossenen Vertrages mit, dessen Inhalt mit demjenigen des genannten Protokolls identisch ist.
Gleichzeitig ladet der Bundesrath sämtliche Kantone u. Bahnhofgesellschaften, welche Subsidien für das Gotthard-Unternehmen votirt haben, ein, Bevollmächtigte an eine Conferenz abzuordnen, welche den 24. Januar l. Js., Vormittags 10. Uhr im Bundesrathshause in Bern stattfinden soll, um über Form u. Inhalt einer formellen Verpflichtung zu unterhandeln, durch welche die in Aussicht genommenen Subventionssummen zur Verfügung des Bundes gestellt werden sollen.
Es kommt in Betracht:
1. Das Projekt einer Alpenbahn durch den St. Gotthard hat nunmehr nach verschiedenen Richtungen eine bestimmtere Gestalt angenommen u. ist überhaupt in das Stadium der Entscheidung getreten.
Zwar hat sich noch keine Gesellschaft für den Bau und  Betrieb der Bahn gebildet, welche „hinlängliche G[a]rantien für gehörige Durchführung des Unternehmens“ böte, allein der Bund übernimmt die Ueberwachung des Baues, nimmt die Subsidien des In- u. Auslandes zu seinen Handen u. gibt sie der Gesellschaft im Verhältniß des Fortschreitens der Arbeiten selbst ab, so daß insoweit für richtige Verwendung der Subventionen gesorgt wird.
Dagegen scheint in dem Vertrage zwischen der Eidgenossenschaft u. Italien resp: dem Conferenzprotokoll v. 13. October 1869, auf welche sich die Pflichten der Baugesellschaft u. die Bundesaufsicht stützen u. welche auch für die subventionirenden Kantone maßgebend sein werden, in der Richtung eine Lücke zu bestehen, daß für die Eventualität nicht hinlänglich vorgesorgt ist, wo die Arbeiten durch unvorhergesehene Ereignisse gänzlich in‘s Stocken gerathen u. somit die bereits ausbezahlten Subventionssummen gefährdet werden könnten. Es sollte daher dieses Verhältniß zum Gegenstand der Berathung der am 24. dieß in Bern zusammentretenden Conferenz gemacht werden.
Die technische Seite des Projektes wurde bei Anlaß der Conferenz der betheiligten Staaten untersucht u. die in dieser Richtung erheblichsten Bestimmungen in Form besonderer Artikel in den mehrgenannten Vertrag mit Italien resp. in das Schlußprotokoll der Conferenz aufgenommen. 
Diese Bestimmungen sind der Art, daß sich auch die subventionirenden Kantone damit zufrieden geben können.
Das nämliche ist zu sagen betreffend die Personen- u. Waarentransporttaxen. Da es aber für Industrie u. Handel u. somit für die National-Oekonomie der Schweiz im Allgemeinen von großer Bedeutung sein muß, daß die Transittaxen auf der internationalen Gotthardroute nicht niedriger gestellt werden, als vom betreffenden Ausgangspunkte bis zu einer schweizerischen Station, so sollte das Verbot der Einführung von Differenzialtaxen zu Ungunsten schweizerischer Stationen schärfer betont werden.
Was die Reglirung u. Ueberwachung des Bahnbetriebes anbelangt, so findet sich in dem mehrerwähnten Vertrag mit Italien bloß die Vorschrift, es solle die Betriebsorganisation nicht in Widerspruch gerathen mit den Vertragsbestimmungen u. unterliege insoweit der Genehmigung des Bundesrathes.
Es liegt aber in hohem Interesse des schweizerischen Publikums u. somit auch der Kantone, daß zwar der Betrieb aller schweizerischen Bahnen, speziell aber derjenige einer faktisch monopolisirten Alpenbahn im Sinne der Erleichterung u. Sicherheit des Verkehrs, sowie der Gleichmäßigkeit organisirt u. daß die Beobachtung der aufgestellten Vorschriften kontrollirt werde. 
Deßhalb erscheint es angezeigt bei Anlaß der Conferenzverhandlungen die Nothwendigkeit der Revision der Bundesgesetzgebung nach der eben bezeichneten Richtung hin zu betonen.
2. Der Kanton Zürich mit seiner Großindustrie u. seinem Exporthandel muß die Erstellung einer Alpeneisenbahn lebhaft begrüßen u. hat volle Veranlaßung, nach Kräften bei‘m Zustandekommen einer solchen mitzuwirken; seine geographische Lage ist aber der Art, daß einzelne Kantonstheile ihre Sympathien mehr einem centralen, andere dagegen mehr einem östlichen Paß zuzuwenden versucht sind.
Da nun aber zur Zeit die centrale Gotthardüberschienung die meisten Chancen für Realisirung aufzuweisen hat, so erscheint es für den Kanton Zürich in seiner Gesammtheit angezeigt, soweit es an ihm liegt, dieses Unternehmen fördern zu helfen, in der Meinung jedoch, daß wenn später das Projekt einer oestlichen Alpenbahn Lebensfähigkeit zeigt, der Kanton auch einem solchen seine werkthätigen Sympathien zuwenden soll.
Die soeben bezeichnete Stellung des Kantons zu dem Gotthardunternehmen weist aber darauf hin, daß derselbe darnach zu trachten hat, gegen die zu bringenden finanziellen Opfer den Vortheil einzutauschen, sein Gebiet möglichst in den direkten Verkehrs-Rayon der internationalen Transitlinie  einzuschieben, mit andern Worten: Dafür zu sorgen, daß nicht nur die Anschlußverhältnisse der südlichen, sondern auch diejenigen der nördlichen Ausmündung der Gotthardlinie für ihn sich möglichst günstig gestalten, in letzterer Beziehung namentlich dadurch, daß die auf zürcherischem Gebiete bestehenden und noch zu erstellenden Bahnen, welche sich mittelbar oder unmittelbar als Anschlußlinie an die Gotthardbahn qualifiziren, nach Norden hin ungehinderte direkte Fortsetzung erhalten.
Diese Betrachtung muß zu dem Schlusse führen, das für die Gotthardbahn zu bringende Opfer rechtfertige sich für den Kanton Zürich nur dann, wenn das Großherzogthum Baden ungehinderten Anschluß der schweizerischen Bahnen an die seinigen sowol in Singen, als für die Fortsetzung der Zürich Bülacher Bahn über Schaffhausen (Standenbahn) zusichert.
3. Bezüglich der Form der Subventionirung scheint zur Zeit nach den vorliegenden Vertragsbestimmungen gegenüber den Voraussetzungen, welche dem Beschluß des Großen Rathes vom 20. Weinmonat 1865 zu Grunde lagen, keine wesentliche Differenz obzuwalten. Die Subventionen sollen in Aktien II. Ranges bestehen, welche bei der Generalversammlung gleiches Stimmrecht mit denjenigen I Ranges haben. Ein Drittheil der Subventionssumme soll in 9. gleichen Jahresraten abzuliefern, die übrigen 2/3. sind speziell für den Tunnelbau bestimmt u. sollen voraussichtlich in 9. Malen mit den Jahresraten je nachdem durch  den Bundesrath zu konstatirenden Fortgang der Tunnelarbeiten mitbezahlt werden.
Ob u. inwieweit den subventionirenden Kantonen eine Vertretung in der Direktion u. in der Verwaltung zu reserviren sei, muß wohl dem Resultat der Conferenzverhandlungen anheimgegeben werden. Immerhin erscheint es billig u. gerecht, daß die Kantone in dieser Beziehung nicht leer ausgehen.
4. Bei dieser Lage der Dinge scheint es in der Natur der Sache begründet, daß der Regierungsrath fürderhin an den Berathungen der Gotthardkantone Theil nehme, der Einladung des Bundesrathes zur Beschickung der Conferenz am 24. dieß Folge leiste, die Abgeordneten mit bestimmten Instruktionen versehe, jedoch bei den Conferenzverhandlungen u. Beschlussesfassungen unter Vorbehalt der Genehmigung durch die verfassungsmäßigen Organe des Kantons, sowie der betheiligten Gemeinden von Zürich u. Umgebung mitwirke u. sodann die durch die Conferenz vereinbarte formelle Subventionsverpflichtung ebendenselben verfassungsmäßigen Organen u. zürcherischen Gemeinden in empfehlendem Sinne zur Annahme vorlege, insofern die Conferenz auf die vom Kanton Zürich zu stellenden Bedingungen gebührende Rücksicht nimmt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten vorberathenden Commission, 
beschließt:
I. Der Regierungsrath wird sich fortan auf erhaltene Einladung bei den Verhandlungen betreffend die Gotthardangelegenheit Namens des Kantons Zürich unter Vorbehalt vertreten lassen.
II. Dem Bundesrathe wird auf seine Einladung vom 7. Januar erwiedert, er werde zu der auf den 24. dieß, Vormittags 10. Uhr nach Bern einberufenen Conferenz der am Gotthardunternehmen betheiligten Kantone u. Bahngesellschaften die Herrn Scherer u. Pfenninger abordnen.
III. Der Abordnung für die Conferenz vom 24. dieß wird folgende Instruktion ertheilt:
a. Die Abordnung votirt u. stimmt unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes u. der weiteren verfassungsmäßigen Organe des Kantons, sowie der betheiligten zürcherischen Gemeinden.
b. Der Kanton Zürich geht die formelle Verpflichtung zur Leistung einer Subvention von 1,500,000 frs. für das Gotthardunternehmen nur unter der ausdrücklichen Bedingung ein, daß der Bund sich verpflichte, dafür zu sorgen, daß das Großherzogthum Baden die Gestattung des ungehinderten direkten Anschlusses der von zürcherischen Gebiete[n] aus nach Norden zielenden Bahnen, speziell der Bahn Andelfingen-Singen, sowie den Bau der Fortsetzung der Zürich–Bülacher-Bahn über badisches  Gebiet nach Schaffhausen förmlich zu sichern, ebenso, daß das Großherzogthum Baden der für den durchgehenden Verkehr passenden Form der Anschlüsse der wüttembergischen Necker-Nagoldbahn auf seinem Gebiete keine Schwierigkeiten entgegenzusetzen sich verpflichte.
c. Die Abordnung wird darauf hinwirken, daß die zu bildende Gotthardgesellschaft verpflichtet werde, hinlängliche Garantien für die Durchführung des Unternehmens auch für den Fall hin zu bieten, daß sich der Baute unvorhergesehene größere Schwierigkeiten in den Weg stellen sollten.
d. Die Subvention ist an die weitere Bedingung zu knüpfen, daß auf der Gotthardlinie keine Differenzialtaxen zu Ungunsten schweizerischer Stationen zur Anwendung kommen.
e. Die Abordnung wird darauf hinwirken, daß jedenfalls der Betrieb der Gotthardbahn der Controlle des Bundes unterstellt, im Allgemeinen aber eine Revision der Bundesgesetzgebung im Sinne der Erweiterung der Rechte des Bundes betreffend Regulirung u. Controllirung des Eisenbahnbetriebes im Gebiete der Eidgenossenschaft an Hand genommen werde.
f. In die Subventionsverpflichtung ist die Gleichberechtigung der Aktien II. Ranges mit denjenigen I. Ranges hinsichtlich der Stimmgabe in den General-  versammlungen aufzunehmen.
IV. Der Regierungsrath behält sich vor, Form u. Inhalt der von der Conferenz vereinbarten Subventionsverpflichtung zu prüfen u. dem Kantonsrathe zu Handen des Volkes, sowie der Betheiligten zürcherischen Gemeinden die entsprechenden Vorlagen zu machen.
V. Mittheilung.
