Bestreitung der Kosten der Vorbereitungen f. eine allfällige Hinrichtung des Brennwald.
Die Direktion der Polizei berichtet, sie habe für die Vorbereitungen zu einer allfällig nothwendig werdenden Hinrichtung des Jakob Brennwald von Männedorf folgende Auslagen gehabt:
1.)
200 Frk.
für die hieher berufenen beiden Scharfrichter Mengis von Rheinfelden,
2.)
 26   “
an verschiedene Personen für die Aufstellung der Guillotine im Hofe der Strafanstalt.
Was die Ausgabe von 200 Frk. betrifft, so bilden diese ungefähr den dritten Theil des Lohnes, der den Gebrüder Mengis für die Hinrichtung versprochen worden sei, indem sie auf die gleichen Bedingungen wie im Jahr 1845, wo jedem der beiden Scharfrichter 200 Frk. alte Währung ausbezahlt worden seien, hieher berufen worden seien.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Polizei,
beschlossen:
I. Seien diese Auslagen aus dem Kredite „Anderweitige Polizeiauslagen und Unvorherzusehendes“ zu bestreiten und die Direktion der Polizei ermächtigt, diesen Büdgetansatz nöthigenfalls um diesen Betrag zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Polizei.
