Schreiben der Reg. v. Luzern betreff. die Wahlen der dort. Standeshaupter.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 27. December 1847.]
Mit Kreisschreiben vom 22t. Dezbr. theilt die Regierung von Luzern den Ständen mit, daß der neue konstituirte Große Rath in seiner Sitzung vom 18ten. huj. nach Statt gehabter Wiederbesetzung des Regierungsrathes den Herrn alt Schultheiß Kopp zum Schultheiß und den Herrn Jakob Robert Steiger zum Statthalter des Regierungsrathes für den Rest dieses und des Jahres 1848, ernannt und zum Staatsschreiben den Herrn Jost Nager berufen haben. 
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Hievon im Protokolle Vormerkung zu nehmen und dasselbe auf entsprechende Weise zu erwiedern. [l. M. h. T] 
