Schrbn. des Bundesraths betf. Barbara Fröhlich geb: Meier v. Obersteinmaur.
Der Bundesrath zeigt mittelst Schreiben vom 17 d. M. an, daß das Konsulat der vereinigten Staaten von Nordamerika mit Depesche vom 15 v. M. an denselben gelangt sei, Namens einer Barbara Fröhlich geb: Meier wohnhaft in New-Albany (Indiana) gebürtig von Obersteinmaur diesseitigen Bezirkes Regensberg, mit dem Gesuche, daß derselben derjenige  Vermögenstheil, der ihr bei dem Ableben ihres vor ca. 9 Jahren verstorbenen Vaters Leonhard Meier, dessen einziges noch lebendes Kind sie sei, zugefallen, aushingegeben werden möchte. Verschiedene Briefe die sowohl der verstorbene Ehemann Fröhlich als die Petentin an die Behörde in Obersteinmaur geschrieben haben, seien stetsfort ohne Antwort geblieben, so daß die Erbsansprecherin bis zur Stunde weder eine Rechnung, noch Zinse über ihre Erbtheilsquote je erhalten habe; auch das Schicksal einer Vollmacht, die sie auf ihren Schwager Hs: Heinrich Willi in Hägelin (wahrscheinlich Hägglingen) Kts. Aargau behufs Erhebung des Erbsbetrages ausgestellt habe, sei ihr bisher unbekannt geblieben. Durch später eingewanderte Landsleute habe sie in Erfahrung gebracht, daß der Gemeindrath in Dielstorf den ihr zukommenden Nachlaß behändigt habe. Auch darüber ob ihr noch von einem verstorbenen Bruder etwas zugefallen sein dürfte, wisse sie nichts Bestimmtes. Ihre Lage als Wittwe mit 4. Kindern nöthige sie, die zuständigen Behörden um Verwendung zur Auswirkung ihres Vermögens anzugehen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Das Statthalteramt Regensberg ist einzuladen bezüglich der Angaben der Barbara Fröhlich  geb: Meier alle erforderlichen Erkundigungen einzuziehen u. sodann den Erfolg dieser Nachforschungen hieher zu berichten.
