Gemeindsschulpflege Sternenberg u. Kons., abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Lehrerwahl.
In Sachen
der Gemeindsschulpflege und der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Sternenberg, Rekurrenten ge-  gen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Wiederbesetzung der Lehrerstelle,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. In Folge des Rekurses des Hrn. Friedensrichter Wolfensberger in Sternenberg & anderer Einwohner der dortigen Schulgemeinde wurde durch Entscheid des Bezirksrathes Pfäffikon vom 23. August d. Js. der Beschluß der Schulgemeindsversammlung Sternenberg vom 3. August, die erledigte Lehrerstelle definitiv, und zwar auf dem Wege der Berufung wieder zu besetzen, sowie die darauf hin gleichzeitig vorgenommene Wahl des Lehrers in der Person des Hrn. Gottfried Schlumpf von Mönchaltorf, Schulverweser im G’fell, – aufgehoben und der Schulgemeinde die Kosten auferlegt.
F. Gegen diesen Entscheid rekurriren die Schulpflege und der Vorstand der Schulgemeinde Sternenberg mit Eingabe vom 31. August, verlangen Aufhebung desselben sowie Aufrechterhaltung des fraglichen Gemeindsbeschlusses und der gestützt auf diesen vorgenommenen Berufungswahl, und führen zur Begründung ihres Begehrens im Wesentlichen an: 
Die in Frage stehende Wahl sei in gesetzlicher Weise erfolgt und es können daher die Rekurrenten den vom Bezirksrath in dieser Angelegenheit eingenommenen Standpunkt nicht theilen; namentlich können sie die von ihm citirten Gesetzesbestimmungen in dem zur Geltung gebrachten Sinne gar nicht gelten lassen, da dieselben theils durch die Verfassung, theils durch die jetzigen provisorischen Schulzustände des Landes zu sehr alterirt seien und dadurch die Gemeindeautonomie zu ungebührlich beschränkt werde.
Wenn es der Erziehungsdirektion erlaubt gewesen, den bisherigen Lehrer Hrn. Affeltranger, der am 20. Juli von der Schulgemeinde Tann - Dürnten zum dortigen Lehrer gewählt worden, schon auf den 1. August nach Tann zu entlassen, während in der Regel die Versetzungen erst auf Anfang November oder Mai stattfinden, so sei es auch der Schulgemeinde Sternenberg gestattet gewesen, schon am 3. August wieder einen Lehrer zu berufen; von Ueberstürzung und verfrühtem Vorgehen könne unter den obwaltenden Verhältnissen gar keine Rede sein und es müsse nochmals betont werden, daß nur die Rücksicht auf das Wohl der Schule die Rekurrenten zu schnellem Handeln ange-  trieben habe; oder ob man – fragen die Rekurrenten – jetzt so strikte gegen die Schule Sternenberg verfahren wolle, welche neun Jahre hindurch mit der unerquicklichsten Verweserei sich habe abmühen müssen & jetzt, weil sie in Hrn. Schlumpf einen rechten Lehrer besäße, der vorläufig einmal nach seiner Zusage doch drei Jahre an der Stelle verbleiben würde, diesen wieder fahren lassen soll, zumal es bei dem gegenwärtigen großen Lehrermangel schwer halte, an die dortige Gegend tüchtige Leute zu fesseln?
Der bezirksräthliche Entscheid befinde sich im Widerspruche mit einer am 8. Jenner d. Js. von Seite des Erziehungsrathes der Schulgemeinde Sternenberg ertheilten Weisung, ihre Lehrerstelle einmal definitiv zu besetzen, welcher Widerspruch, wenn er nicht durch Anerkennung der getroffenen Wahl gelöst würde, auf die Schule leicht nachtheilig einwirken könnte.
Endlich müssen die Rekurrenten dringend um Anerkennung der Wahl des Hrn. Schlumpf ersuchen, weil sonst die Autorität der Schulpflege, die sicher nur nach Pflicht und in besten Treuen gehandelt habe, sowie die Ehre und das Ansehen des Hrn. Schlumpf geschmälert und überdieß der Friede der Schulgemeinde getrübt würde.  
G. In ihrer Rekursbeantwortung vom 9. September beantragen die Rekursgegner Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides, indem sie das bereits schon vor erster Instanz Vorgebrachte widerholen und die Handlungsweise des Präsidenten der Schulpflege, Hrn. Pfarrer Wunderli, in dieser Lehrerwahlangelegenheit kennzeichnen & auf dessen Umtriebe in der Gemeinde aufmerksam machen, welche allerdings nicht geeignet seien, viel zur Förderung des Friedens beizutragen.
H. Mit Zuschrift vom 16. Sept. erklärt der Bezirksrath Pfäffikon, daß er sich zu keinen Bemerkungen auf den Rekurs veranlaßt sehe.
I. Mittelst nachträglicher Eingabe vom 9. Sept. übermittelt Hr. Pfarrer Wunderli Namens der Schulpflege Sternenberg eine von 54 Bürgern an die Vorsteherschaft der Schulgemeinde gerichtete Zuschrift, welche die Neueinberufung der Schulgemeinde & nochmalige Berufungswahl des Hrn. Schlumpf verlangt, da sonst die Interessen der dortigen Schule aufs höchste gefährdet seien, – mit dem Bemerken, daß nunmehr der Rekurs unbedenklich zu ihren Gunsten entschieden werden dürfe. Am 3. August haben 37 Bürger für Herrn Schlumpf votirt und gegenwärtig 54, also 17 mehr, weshalb das absolute Mehr überschritten und der  Volkswille konstatirt sei; 101 stimmberechtigte Schulbürger zähle Sternenberg, davon sei das absolute Mehr 52, Hr. Schlumpf habe aber 54 Stimmen.
Es kommt in Betracht:
1. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß die Publikation, durch welche die Schulgemeindsversammlung eingeladen worden, am 24. Juli, also zu einer Zeit, da die Vakanz noch nicht wirklich vorhanden war, erlassen wurde; wenn die einleitenden Schritte zu der Schulgemeindsversammlung, weil verfrüht, als ungültig betrachtet werden müssen, so ist selbstverständlich auch die Schulgemeindsversammlung als ungültig zu betrachten, gleichviel, welche Resultate sie ergeben.
2. Nach Art. 50 der Verfassung sind in den Gemeindeversammlungen auch die kantonalen Aufenthalter nicht stimmberechtigt. An der fraglichen Abstimmung haben nun aber Nichtberechtigte Theil genommen und es ist durch diesen Umstand möglicher Weise das Resultat ein anderes geworden, als wenn dieselben nicht Theil genommen hätten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Rekurrentin & die Rekursen.
