Kutter, Lukemeyer u. Cie in Zürich, begründet erklärt. Rek. betr. Staatssteuer.
In Sachen
der Herren Kutter, Luckemeyer [sic!] & Cie in Zürich, vertreten durch Hrn. Fürsprech Ed. Meier,
betreffend Staatssteuer,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 28. Dez. vor. Js. stellt Hr. Fürsprech Meier im Namen der Herren Kutter, Lucke-  meyer & Cie das Gesuch, es möchten dieselben für das Jahr 1870 nicht zur Staatssteuer gezogen werden, aus folgendem Grunde:
Der Steuerkommissär habe laut Anzeige der Finanzdirektion vom 12. Dez. 1870 gegen die unterlassene Taxation der genannten Firma die Berufung an die Rekurskommission erklärt. Nach § 22 des Steuergesetzes hätte der Steuerkommissär von diesem Rechte innerhalb 14 Tagen Gebrauch machen sollen, welche Frist er aber um mehrere Monate habe verstreichen lassen. Aus einem frühern Falle betreffend die Bank in Zürich habe er nun zum Voraus gewußt, daß er von der Rekurskommission wegen Verspätung als des Rechtsmittel verlustig werde erklärt werden und die Berufung in Sachen Kutter, Luckemeyer & Cie daher zurückgezogen. Nun sei es aber unzulässig, ein Jahr später die Steuern pro 1870 mit denjenigen pro 1871 zusammenzufassen, gleich zu behandeln & sich die Mine zu geben, als wäre jene Berufung nicht erklärt, zurückgezogen & damit auch anerkannt worden, daß für 1870 eine Staatssteuer nicht gefordert werden könne.
B. Die Direktion der Finanzen berichtet hierüber:
Die mehrerwähnte Firma sei im Jahr 1870 von der Gemeindesteuerkommission Zürich nebst noch andern Firmen nicht ins Steuerregister aufgenommen & somit auch ihr Vermögen und Einkommen nicht taxirt worden. Gegen diese Unterlassung habe der Steuerkommissär Be-  rufung auf die Rekurskommission eingelegt, sei aber aus formellen Gründen abgewiesen worden. Die Steuerkommission Zürich habe die Firma pro 1871 mit Fr. 500,000 Vermögen und Fr. 15 000 Einkommen taxirt & ihrer Taxationsanzeige beigefügt, daß diese Taxation auch pro 1870 gelte und demnach die Steuer auch für dieses Jahr nachbezogen werde. Die Expertenkommission habe die Taxation pro 1871 auf Fr. 180,000 Vermögen herabgesetzt, das Einkommen gleich belassen. Von einer Taxation pro 1870 enthalte der Entscheid der Expertenkommission nichts.
Das Gesetz enthalte allerdings keine Bestimmung, wonach die Steuerkommissionen der Gemeinden befugt wären, Taxationen vom vorigen Jahre nachzuholen, die aus irgend einem Grunde nicht ins Steuerregister aufgenommen worden seien.
Daß die Rekurskommission den Rekurs des Steuerkommissärs abgewiesen, sei nicht in der Annahme geschehen, daß die genannte Firma pro 1870 nicht steuerpflichtig sei, was auch nicht in ihrer Kompetenz gelegen hätte, sondern weil sie geglaubt habe, ohne vorgängige Taxation der Gemeinde-Steuerkommission kein Objekt zum Rekursentscheide zu haben.
Schließlich bemerkt die Finanzdirektion, daß, da die Herren Kutter, Luckemeier [sic!] & Cie im Jahr 1870 trotz wiederholter öffentlicher Bekanntmachung keine Selbsttaxation eingegeben haben, ungeachtet sie im Be-  sitze eines bedeutenden Vermögens gewesen seien, sie sich vorbehalten, eine Steuernachzahlung im fünffachen Betrage gemäß § 38 des Steuergesetzes zu verfügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei die Finanzdirektion eingeladen, auf den Bezug der Staatssteuer pro 1870, für welche die Herren Kutter, Luckemeier & Cie in Zürich belangt wurden, zu verzichten.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ed. Meier & an die Direktion der Finanzen.
