Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. d. Regulirung d. Konzessionsverhältnisse v. Wasserwerken an d. Reppischgrenze.
Die Regierung von Aargau erwiedert mit Zuschrift vom 3. dieß auf das herwärtige Schreiben vom 24. Febr. d Js., betreffend die gegenseitige Regulirung der Konzessionsverhältnisse u. Gebühren von Wasserwerken, welche an die die Grenze bildende Reppisch erstellt u. durch sie belebt sind: da alle gewerblichen Werke, die hier in Rede kömen auf dem rechten, zürcher’schen Ufer sich befänden, nämlich diejenigen der Herrn Landis-Scheller u. Jakob Müller so sei dortseits einfach das weitere Vorgehen der dießseitigen Behörden im Sinne der getroffenen Uebereinkunft zu gewärtigen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
