Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Kirchgemeinde Regenstorf an den Bau der Straße 3tr Klasse.
In Sachen der Kirchgemeinde Regenstorf, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Regenstorf stellte in Eingabe an den Regierungsrath vom 14 Novbr 1851 das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages von die in ihren Bann fallende 5100 Fuß lange, nunmehr gänzlich vollendete Strecke der neuen Straße 3tr Klasse, von Adlikon über Buchs u. Otelfingen bis an die  Grenze des Kantons Aargau.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Regenstorf wird an die Kosten des von ihr ausgeführten Theiles der neuen Straßenbaute 3tr Klasse, von Adlikon über Buchs gegen Otelfingen, ein Staatsbeitrag von 1600 Frk. bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessen erachtende Weise zu verabfolgen hat.
II. Von diesem Beschlusse ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung u. der Kirchgemeinde Regenstorf durch das Statthalteramt Kenntniß zu geben.
