Einfrage der Staatsanwaltschaft betreffend Klagerhebung gegen Christoph Müller und Johannes Bernhard in Wülflingen.
Von Herrn Staatsanwalt Rahn wurde durch Schreiben d. d. 26. d. M. unter Beyschluß dießfalls aufgenommener statthalteramtlicher Verhöre, berichtet, es seyen von Herrn  Cantonsrath Bernhard in Wülflingen zwey dortige Fabrikarbeiter Christoph Müller und Johannes Bernhard als der Verletzung der Amtsehre des Großen Rathes durch Absingung beschimpfender Lieder schuldig bezeichnet worden. 
Er wurde zwar hinsichtlich verschiedener Umstände und Wiedersprüche von sich aus nicht auf eine Klage antragen; da aber solche von einem Mitgliede des Großen Rathes angebracht worden, so scheine ihm, daß der Sache Fortgang gegeben werden sollte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der Acten, hat sich der Regierungsrath doch dahin entschieden, dem Herrn Staatsanwalt dießfalls keinen Auftrag zu ertheilen und mithin auch keine Klage einleiten zu laßen, wovon demselben durch Protokollsauszug, unter Rückstellung der Acten, Kenntniß gegeben wird.
