Besoldungszulage an den Wasserbauinspektor u. d. Sekretär d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Ausarbeitung eines Gesetzes betreffend das Straßenwesen und desjenigen betr. das Wasserbauwesen, ebenso verschiedene Reglemente, sodann die Klassifikation der Straßen, die Ertheilung von Eisenbahnkonzessionen u. s. w. haben im Laufe dieses Jahres verschiedene Beamten der Direktion der öff. Arbeiten in ungewöhnlicher Weise in Anspruch genommen, namentlich hat Hr. Wetli in seiner Sache Außerordentliches geleistet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Inspektor Wetli eine Besoldungszulage für das Jahr 1871 im Betrage von 500 Fr., dem Hrn. Sekretär Krauer eine solche von 250 Fr. und dem I. Kanzlisten Hrn. Steidinger eine solche von 100 Frk. aus dem freien Kredite des Reg. Rathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öff. Arbeiten.
