Fortsetz. d. Berath. d. Entw. e. Ges. betr. Wirthschaften.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte IV Titel des Entwurfes eines Gesetzes betr. die Wirthschaften, welcher Titel von der Wirthschaftspolizei handelt, wird in Berathung genommen
§ 22 a
werden angenommen.
§ 22b
erhält folgende Fassung:
„Den Wirthen ist untersagt, übel beleumdete Personen als Gehülfen oder Dienstboten anzustellen oder liederliche Weibspersonen bei sich aufzunehmen.“
§ 22. c.
In Zeile 2 soll es statt „Gäste“ heißen „Reisende“.
§ 22. d. 
erhält folgende Fassung:
„Den Wirthen ist untersagt, Speisen und Getränke, welche der Gesundheit nachtheilig sind, zu verwirthen.“
§ 22. e.
werden gestrichen.
§ 22. f.
Die litt a u. b werden als litt. a in folgender Weise verbunden:
„a. an Sonn- und Festtagen während des vormittäglichen Gottesdienstes;“
Das 2. Lemma erhält folgende Fassung:
„Die letztere Bestimmung findet keine Anwendung auf die Sylvester-[,] Neujahrs- und Bertholdstage, auf Kirchweihen und Jahresmärkte, welche nur einen bis höchstens zwei Tage dauern, welche nach jedes Ortes Gewohnheit oder besondern Veranlaßungen die Gemeinderäthe bestimmen werden.
Weitere Ausnahmen in besonderen Fällen bedürfen der vorherigen Bewilligung des Gemeindrathes.“
