Mündigerklärung der Jgfr. Maria Karolina Wild v. Bubikon in Wald.
Mit Schreiben vom 13 dieß empfiehlt der Bezirksrath Hinweil ein von dem Gemeindrathe Bubikon und den nächsten Anverwandten der Petentin unterstütztes Gesuch der am 13 Oktober 1834 geborenen Jungfrau Maria Karolina Wild von Bubikon, wohnhaft in Wald, um Volljährigerklärung;
Hierüber wird, nach Einsicht eines Antrages der
Justizdirektion,
beschloßen:
I. Es sei Jungfrau Maria Karolina Wild volljährig erklärt.
II. Trage sie die erlaufenen Kosten.
III. Mittheilung a an den Gemeindrath Bubikon, b an den Bezirksrath Hinweil, c an die Justizdirektion.
