Nordostbahndirektion; Schreiben betr. ihre Polizeivorschriften.

[Präsidial-Verfügungen
13. December 1875.]
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom 9. d. Mts. betreffend die vom Bundesrathe genehmigten Polizeivorschriften zum Schutze der Nordostbahn und ihres Betriebes resp. die vom Bundesrathe vorbehaltene Verständigung mit den Kantonsregierungen über § 11 betreffend Verwendung der verhängten Bußen, geht zur Kenntnißnahme und eventueller Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
[Fortsetzung RRB 1875/3144]
