Allgemeine Alterskasse in Winterthur; Statutengenehmigung.
Mit Eingabe vom 9. Mai stellte das Präsidium der allgemeinen Alterskasse Winterthur, Herr A. Schleuß-Hauser, daselbst, das Gesuch um Genehmigung der von ihrer General-  versammlung am 27. April d. Js. beschlossenen Abänderungen der Statuten, für welche namentlich eine Ergänzung der Tarife vorgesehen ist; die übrigen Abänderungen sind rein privatrechtlicher Natur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der allgemeinen Alterskasse Winterthur wird auf Grundlage der vorliegenden, von ihrer Generalversammlung am 27. April d. Js. angenommenen revidirten Statuten die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt, vorbehältlich der im Allgemeinen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches und im Besondern der für Rentenversicherungen in § 1691 & ff. dieses Gesetzbuches enthaltenen Vorschriften.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Vorsteherschaft der Alterskasse zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Alterskasse durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
