Gesuch d. Civ. Abth. des Obergerichtes um Nachfrage nach dem Schicksal der Geschwister Maag v. Sümikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20 Mai 1857.
Mit Zuschrift vom 14 d. Mts. stellt die Civilabtheilung des Obergerichtes unter näherer Angabe der Verhältnisse das Gesuch, daß der Bundesrath veranlaßt werde, über das Schicksal der seit dem Jahr 1801 unbekannt abwesenden Geschwister Heinr. und Anna Maag von Sümikon, deren Aufruf verlangt werde, und wovon das eine, Hch. Maag in Niederbram, Bez. Weißenburg, niederh. Departement verstorben sein soll, bei den betreffenden franz. Behörden Erkundigungen einzuziehen. Namentlich werde Auskunft darüber verlangt, ob die Geschwister Maag Descendenten hinterlassen haben und ob ein in Straßburg sich aufhaltender Hch. Maag der eheliche Sohn eines derselben sei.
Es wird verfügt:
Es sei an den Bundesrath eine Zuschrift in dem gewünschten Sinne zu erlassen.
