Gemde Weißlingen. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Wiederherstellung e. Stützmauer.
In Sachen
der Gemeinde Weißlingen,
betreffen das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an zwei Straßenbauten,
hat sich ergeben:
A. Im Jahre 1862 beschloß der Gemeindrath Weißlingen die Korrektion der Straße 4. Klasse von Neschweil nach Ludetschweil, Gemeinde Rußikon, u. wandte sich sodann mit dem Gesuch an den Bezirksrath Pfäffikon, er möchte die fragl. Straße als solche 3. Klasse erklären. Der Bezirksrath trat auf dieses Gesuch nicht ein, die Gemeinde führte aber dessenungeachtet in den letzten Jahren die Korrektion mit einem Kostenaufwand von Frk. 7286.54 aus. 
Zu dieser Ausgabe gesellte sich im Jahr 1865 eine andere, ebenfalls auf das Straßenwesen bezügliche, die erst 3 Jahre früher durchschnittlich auf 13 Fuß Höhe erbaute Stützmauer der Straße 3. Klasse bei der Mühle zu Weißlingen stürzte nämlich in Folge fehlerhafter Anlage ein u. mußte durch eine neue, stärkere ersetzt werden. Diese Um- oder Neubaute kostete Frk. 3460.37.
Mit Eingabe vom 4. Herbstmonat 1866 stellt der Gemeindrath das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die erwähnte, zusammen Frk. 10 746.91 betragenden Ausgaben ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden. Zur Begründung wird angeführt:
1. Daß die Korrektion der Straße von Neschweil nach Ludetschweil ein dringendes Bedürfniß gewesen sei und daß der Straße eigentlich die Bedeutung einer Kommunikationsstraße zukomme;
2. Daß an dem Einsturz der Stützmauer bei der Mühle die Gemeinde keine Schuld trage, indem beim Baue derselben die Anordnungen des vom Staate bestellten Aufsehers befolgt worden seien;
3. daß, wenn die erwähnten Kosten, sowie die noch von der Straßenbaute Weißlingen–Rußikon, nach Abzug des vom Regierungsrathe im Jahr 1864 daran ertheilten Staatsbeitrages her restirenden durch Steuern gedeckt werden müßten, die Gemeinde 5 Jahre lang jährlich eine Straßensteuer von 7‰ zu erhe-  ben genöthigt wäre – eine für die unbemittelten Einwohner unerschwingliche Last.
B. Das vorliegende Gesuch wird von dem Statthalteramte Pfäffikon zur Berücksichtigung empfohlen.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Da der Staat an den Bau der Straßen 4. Klasse keine Beiträge verabreicht, so kann auf das Gesuch, so weit es die Straße von Neschweil nach Ludetschweil betrifft, nicht eingetreten werden.
Dagegen ist es billig, daß an den Unfall, welcher die Gemeinde durch den Einsturz der Mauer bei der Mühle getroffen hat, ein Beitrag ertheilt werde, und zwar nach dem gleichen Maßstabe, welcher dem Beschlusse vom 8. Weinmonat 1864 zu Grunde gelegt wurde, u. wonach bei dieser Strecke die Hälfte der Ausgaben gegeben wurde. Bei Bemessung des Beitrages fallen übrigens einige Posten, wie z. B. für Sitzungsgelder, Zinse von entlehnten Geldern, in Abzug.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Weißlingen wird an die Kosten der Wiederherstellung der Stützmauer an der Straße 3. Klasse bei der Mühle zu Weißlingen ein Staatsbeitrag von Frk. 1700 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen, un-  ter Rückstellung der Rechnungen und technischen Vorarbeiten, durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der übrigen Akten.
