Anzeige der Direktion der Irrenanstalt in Siegburg, daß Hr. K. Thomann stud. philos. v. Zollikon geisteskrank geworden sei.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 6t. Januar 1853
Der Direktor der Provinzial-Irrenheilanstalt Obermedizinalrath Dr. Jakobs in Sigburg zeigt mit Schreiben vom 29 v. Mts. an, daß Herr K. Thomann von Zollikon, stud phil in Bonn als an einer Seelenstörung leidend in die Anstalt gebracht worden sei, u. wünscht Erklärungen über verschiedene näher angegebene Punkte zu erhalten.  
Es wird verfügt.
Sei das Schreiben nebst den Beilagen dem Gemeindrathe Zollikon zu Handen der Familie Thomann mit der Einladung um beförderliche Uebersendung der gewünschten Erklärungen zuzustellen.
Mittheilung durch das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Erziehungswesens.
