Anordnung d. Nachwahlen für Erneuerung d. Bezirksbehörden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Von den bei den dießjährigen Erneuerungswahlen sämmtlicher Bezirksbehörden Gewählten haben die Wahl abgelehnt:
I. Im Bezirk Zürich.
Fünf Mitglieder der Bezirksschulpflege:  
Herr
Professor
Albert Heim, in Hottingen,
“
J. Cramer, in Altstetten,
“
Pfarrer
J. J. Müller in Albisrieden,
“
“
Lion, in Zürich,
“
Arnold Scherer, Kaufmann, in Zürich.
II. Im Bezirk Horgen.
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Landschreiber G. Flad, in Wädensweil.
III. Im Bezirk Meilen.
Zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
Herr
Pfarrer
J. Wißmann, in Meilen,
“
J. Labhard-Hildebrand, in Männedorf.
IV. Im Bezirk Hinweil.
Zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
Herr
Landschreiber
J. J. Weilemann, in Grünignen,
“
J. Senn-Strauß, in Hadlikon-Hinweil.
V. Im Bezirk Winterthur.
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Joh. Rud. Winkler, in Rämismühle - Zell.
VI. Im Bezirk Bülach.
Zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
Herr
Gemeindammann
Schellenberg, in Bassersdorf.
“
a. Bezirksrath
Sigrist, in Rafz.
VII. Im Bezirk Dielsdorf.
a. Ein Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr J. J. Weiß, in Niederweningen.
b. Ein Mitglied der Bezirksschulpflege: 
Herr Dr Wyß, in Otelfingen.
c. Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Dekan Schoch, in Dielsdorf.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Von diesen Wahlablehnungen wird Vormerk genommen.
2. Für die Vorname der nothwendig gewordenen Nachwahlen ist der 25. Brachmonat als erster und eventuell der 9. Heumonat als zweiter, der 23. Heumonat als dritter Wahltag bestimmt. Dabei sind die Vorschriften des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869 und der Verordnung über das Verfahren bei Wahlen u. s. f. vom 7. März 1874 zu beobachten; es sind namentlich sofort nach beendigter Wahlverhandlung die bezüglichen Protokolle bebst den Stimmzeddeln durch die nächste Post an die Direktion des Innern zu versenden und zwar so, daß die Protokolle nicht zu den Stimmzeddeln gelegt, sondern einzeln eingesandt werden.
3. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und in besondern Abdrücken den Gemeindräthen der vorbenannten Bezirke mit der Einladung zuzustellen, die erforder-  lichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen.
