Anordnung d. Integralerneuerung d. eid. Räthe.
Bezüglich der für dieses Jahr eintretenden Integralerneuerung der eid. Räthe,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes sowie derjenigen des Ständerathes sind Sonntags den 27. Oktober in den politischen Gemeinden mittelst der Wahl-  urne vorzunehmen.
2. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Art. 16–18 der kant. Verfassung. Im Uebrigen sind die Bestimmungen der Bundesgesetze betr. die Wahlen u. Abstimmungen vom 19. Juli 1872 u. desjenigen betreffend die Wahlen in den Nationalrath vom 20. Juli 1872 zu beobachten; dabei wird hier vorzugsweise auf die Bestimmungen der Art. 2–10 des erstern Gesetzes verwiesen u. namentlich darauf aufmerksam gemacht, daß nach Art. 8 desselben die Stimmabgabe durch Stellvertretung untersagt ist. Eine dießfällige Notiz ist jedem Stimmzeddel beizudrucken. Mit Rücksicht hieraauf aber werden auch die Gemeindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmgebung so festzusetzen, daß dadurch jedem Stimmberechtigten die Stimmabgabe, so weit er nicht durch anderweitige Verhältnisse an denselben gehindert ist, ermöglicht wird.a
3. In den öffentlichen Einladungen zur Wahlverhandlung ist den Wählern von den Bestimmungen der Art. 63 u. 64 der Bundesverfassung betr. Stimmberechtigung u. Wählbarkeit Kenntniß zu geben.
4. Für die Wahl der Mitglieder des Ständerathes bildet der Kanton nur Einen Wahlkreis. Die Stimmberechtigung u. das Verfahren bei der Stimmgebung sind im Uebrigen die gleichen wie bei den Wahlen in den Nationalrath.
5. Hinsichtlich der Zustellung der Ausweiskarten u. Stimmzeddel, Ueberwachung der Wahlurnen u. Oeffnung derselben gelten die Bestimmungen des kant. Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869.
6. Die Bundesgesetze vom 19. u. 20. Juli d. Js. betr. die eid. Wahlen u. Abstimmungen u. betr. die Wahlen in den National-  rath werden den Gemeindräthen in besondern Abdrücken zugestellt.
