Begnadigung Braunschweig-Weil v. Lengnau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Babette Braunschweig-Weil,  in Lengnau,
betreffend Gesuch um Begnadigung, eventuell bedingte Entlassung ihres Mannes Emanuel Braunschweig-Weil,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. März 1883 sucht Petentin darum nach, daß ihr Ehemann Braunschweig-Weil, welcher mit Urtheil des Schwurgerichts am 13. Sept. 1881 wegen Hehlerei zu drei Jahren Arbeitshaus verurtheilt worden & zur Zeit in hiesiger Strafanstalt verhaftet ist, begnadigt, eventuell bedingt entlassen werde, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführt, ihr Mann sei zu dem Vergehen wegen dessen er verurtheilt sei in Unkenntniß über das Geschäftsgebahren des Kasper verführt worden & es habe sein Komplice Kasper nach der Verurtheilung Geständnisse gemacht, nach welchen, wenn wenn [sic!] sie bei der Beurtheilung ihres Mannes bekannt gewesen, diese letztere milder erfolgt wäre. Braunschweig habe jetzt 18 1/2 Monate seiner Arbeitshausstrafe ausgehalten & sich dabei gut betragen, wofür auf die Strafanstaltsdirektion abgestellt werde.
Als alleinstehende Frau, die mit einer Fußkrankheit behaftet sei, habe sie ihren Mann zu Hause sehr nöthig & es würde ihrem Manne an entsprechenden Unterhalt & Auskommen zu Hause bei ihren Vermögens-  verhältnissen nicht fehlen, wofür sie ein gemeindammannamtliches Zeugniß beilegen & weiteren Beweis anerbieten. Es hat denn auch das Gemeindammannamt Lengnau das Gesuch der Petentin unterstützt.
B. Die Staatsanwaltschaft, Hr. Koller, trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung der Petentin, sowol ihres Begnadigungsgesuches für ihren Mann, als ihres Gesuches um bedingte Entlassung für ihren Mann an, indem sie im Wesentlichen anführt:
Soweit das Gesuch der Petentin die Begnadigung ihres Mannes bezwecke, sei dasselbe unzulässig, weil nach § 112 des zürch. Rechtspflegegesetzes verspätet & soweit es auf die bedingte Entlassung gerichtet sei, sei es verfrüht, weil Braunschweig erst mit 23. Juli 1883 2/3 seiner Strafzeit erstanden habe, zudem sollte ein solches Entlassungsgesuch vor dem Sträfling selbst gestellt sein. Materiell sei überhaupt kein Grund vorhanden, gegen Braunschweig besondere Milde walten zu lassen, da er sich der schwersten Hehlerei, die je vorgekommen, schuldig gemacht & solche gewerbsmäßig & mit großem Raffinement verübt habe. Zudem qualifizire sich die Darstellung der Petentin, wonach ihr Ehemann quasi unschuldig verurtheilt worden sei, als freche Lüge, um so mehr, als ihr der wahre Sachverhalt nur zu gut bekannt sei,
aus den von der Staatsanwaltschaft angeführ-  ten Gründen, welche hierorts vollständig getheilt werden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Trage Petentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Petentin & an die Staatsanwaltschaft.
