Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Nachlaß d. dhr. verstorb. [Anton] Folusiewicz, aus Lemberg.
Mit Hinsicht auf das durch den Bundesrath überwiesene Gesuch des Hrn. Neuber in Wien, Oberstlieut. im k. k. oesterreichischen Generalstabe, daß dem Nachlasses seines den 24. Juli d. Js. im Spital verstorbenen Schwagers Anton Folusiewicz nachgeforscht werde, berichtet die Direktion der Justiz:
Aus den eingezogenen Erkundigungen gehe hervor:
Den 24. Juli Morgens 3 Uhr habe Folusiewicz im Gasthof zum Falken in Zürich durch einen Pistolenschuß seinem Leben ein Ende gemacht, die Leiche sei sofort in den Spital gebracht & dort im Kirchhofe beerdigt worden. Den ganzen Nachlaß habe der Stadtammann, der ehe der Verwundete verstorben gewesen, berufen worden, in amtliche Verwaltung genommen. Das Statthalteramt Zürich, das von diesem Todesfalle in Kenntniß gesetzt worden, habe den Behörden in Lemberg davon Mittheilung gemacht, & die Sache gemäß den Be-  stimmungen unseres Gesetzes dem Bezirksgerichte Zürich zur weitern Behandlung überwiesen. Der Nachlaß, über dessen Bestand die beiliegende Abschrift des Inventars Aufschluß gebe, befinde sich noch in den Händen den Stadtammannamtes. Um denselben zu erhalten, müssen die Erben sich über ihre Erbschaftsberechtigung durch legalisirte Zeugnisse bei dem Bezirksgerichte Zürich ausweisen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschlossen:
1. Es sei davon, unter Beilegung der Abschrift des Inventars, dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
