Kreisschreiben des Vororts betr. Sendung des H[errn] Killias v. Chur als eidg. Abgeordneter nach Frankfurt in Zollangelegenheiten.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 30.t August 1848.]
Mit Kreisschreiben vom 26tt dieß theilt der Vorort den Ständen mit, daß er dem von Zürich gestellten  Antrage, einen eidgenössischen Abgeordneten nach Frankfurt a/M. zu senden, um in Bezug auf die beabsichtigte Erhöhung des deutschen Zolltarifs die industriellen Interessen der Schweiz bestmöglich zu wahren, alsbald Folge gegeben, und den Herrn J. Wolfgang Killias von Chur mit dieser Mission betraut habe.
Hievon wird der Handelskommission Kenntniß zu geben beschlossen.
