Abweisung der Civilgemeinden ob dem Felde bey Ottenbach in ihrem Gesuche um Trennung von der letztern Gemeinde und Erhebung zu einer eigenen.
Auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. betreffend das Gesuch der fünf Civilgemeinden ob dem Felde bey Ottenbach, nähmlich Birchweil, Tousen, Wolsen, Ober- und Unter-Lummern, um Bewilligung zur Trennung aus dem politischen Verbande der Gemeinde Ottenbach und Bildung einer eigenen politischen Gemeinde, – hat der Regierungsrath in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem von den Verwaltungsbehörden angenommenen, im Gesetze vom 20. September 1833. liegenden Grundsatze die Trennung bestehender politischer Gemeinden nur in höchst seltenen Fällen und beym Vorhandenseyn eines dringenden Bedürfnißes gestattet werden kann.
2.) Daß die petitionirenden Gemeinden das vorliegende Gesuch schon im Jahre 1832. gestellt haben, damals aber in  Ermangelung irgend welcher erheblicher Gründe abgewiesen wurden.
3.) Daß nun nach dem Berichte des Bezirksrathes Knonau die Lage der Sache sich seither mit Rücksicht auf ein allfälliges Bedürfniß der Trennung nicht nur nicht verändert, sondern vielmehr dadurch günstiger gestaltet hat, daß den Petenten durch Aufstellung eines zweyten Friedensrichteramtes (Beschluß des Großen Rathes vom 30. Brachmonath 1835.) bedeutende Erleichterung verschafft worden ist.
4.) Daß zudem von der Civilgemeinde Ottenbach gegen die nachgesuchte Trennung förmlich protestirt wird, und nach dem Befinden des Bezirksrathes die Gestattung derselben dem gemeinsamen Intereße aller die politische Gemeinde Ottenbach bildenden Civilgemeinden geradezu entgegen wäre; daß somit:
5.) durchaus keinerley Gründe vorliegen, welche das gestellte Begehren auch nur einigermaßen rechtfertigen könnten; – beschloßen:
1.) Es könne dem Gesuche der Civilgemeinde ob dem Felde bey Ottenbch um Bewilligung zu Bildung einer eigenen politischen Gemeinde nicht entsprochen werden.  
2.) Sey ihnen hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Knonau Kenntniß zu geben.
