Nachfrage des schweiz. Konsuls in Texas nach den Erben eines in Concrete verstorbenen Thon Miller.
Der schweiz. Konsul für Texas. Herr J. K. Kuhn in Galveston übermacht dem Regierungsrathe zwei Briefe von Concrete, Devitt Counti, eines Herrn M. Bulver vom 18. Februar d. Js. und eines T. Gerard vom 6. März d. Js., woraus sich ergibt, dass im Juli v. Js. daselbst ein wahrscheinlich aus dem Kanton Zürich gebürtiger Schweizer, Namens Thon Miller  mit Hinterlassung eines kleinen Vermögens verstorben sei und dass es wünschbar wäre, wenn die Erben vermittelt und die nöthigen Dokumente zur Erhebung der Erbschaft ihm, dem Herrn Konsul übermacht werden könnten.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, durch eine geeignete Publikation im Amtsblatte die hierorts unbekannten Erben des Verstorbenen aufzufordern, ihre Ansprüche auf den besagten Nachlass in derselben anzumelden.
