Landrechtsentlassung Regula Brunner v. [Zürich] im Aargau.
Mit Zuschrift, datirt 22. April, sucht Jungfrau Regula Brunner von u. in Zürich, geb. 1844, welche lt. vorgelegtem Bürgerbrief am 25. Febr. d. Js. unter der Bedingung in das Ortsbürgerrecht der Gemeinde Würenlos aufgenommen worden ist, daß sie noch das aargauische Kantonsbürgerrecht erwerbe, – um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht nach.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen des Bezirksrathes u. des Stadtrathes Zürich vom 28. resp. 12. Juni,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird für den Fall der Erwerbung des aargauischen Kantonsbürgerrechtes, gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, der Jgfr. Brunner eine eventuelle Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung des Bürgerbriefes u. an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich. 
