Mittheilung der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion betreffend die Cholera.
Ein Kreisschreiben der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion d. d. 3sten passati, durch welches dieselbe Mittheilung von zwey Verordnungen macht, nähmlich einer K. Würtembergischen und einer solchen des Gouverneurs von Tyrol, betreffend die erforderlichen Eintritts-Ausweise von Reisenden und Waaren hinsichtlich der Cholera-Krankheit, – wird dem L. Gesundheitsrathe mit dem Auftrage zugestellt, die erforderlichen Anordnungen und allfällig auch Bekanntmachungen über diesen Gegenstand zu erlaßen.
