Entlassung und Eernnung [sic!] v. Hauptleuten bei den verschiedenen Waffengattungen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 29. v. M.
beschlossen 	I. 
in Folge zurükgelegten Dienstalters unter Verdankung der geleisteten Dienste zu entlassen
1. Landwehr Scharfschützen
den Hauptmann Herrn Heinrich Landis aus Richterschweil 
2. Landwehr Infanterie 2r. Classe.
den Hauptmann Herrn Rud. Gyr aus Uster.   
				II. ernannt
zu Hauptleuten
1. der Landwehr Scharfschützen
den Oberlieutenant Herrn Joh Stapfer aus Horgen
2. der Auszüger-Infanterie
 “               “                “     Hermann Schinz aus Zürich.
 “               “                “     Jb. Speerli aus Kilchberg, in Enge.
 “               “                “     Joh. Stauber aus Buch a/I. 
3. der Landwehr-Infanterie 1r. Classe
 “               “             Herrn Melch. Kübler aus Winterthur in Zürich.
Hievon wird dem Kriegsrathe den resp. Waffen und Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, sind den Ent-  Entlassenen und den Ernannten Urkunden zuzustellen, und die Ernennungen auch durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Von einer damit verbundenen Anzeige des Kriegsrathes, daß der unter dem 14t. hjs. zum Hauptmann beförderte Herr Oberlieutenant Hrch. Rud. Sulzer aus Winterthur die Beförderung aus Gesundheitsrüksichten nicht angenommen habe, ist Vormerk zu machen, das ihm ertheilte Patent wieder einzuziehen und die Ablehnung wie die Genehmigung derselben in’s Amtsblatt aufzunehmen.
