Ziv. Gede Hefersweil; abgewies. Beitragsgesuch für e. Feuerweier.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Das Statthalteramt Affoltern übermittelt  ein vom 2. Weinmonat d. Js. datirtes, heute eingegangenes Gesuch der Zivilgemeinde Hefersweil, politische Gemeinde Mettmenstetten, um einen Beitrag an die sich auf Frk. 638 85 Rp. belaufenden Kosten für den von ihr auf Veranlaßung des Statthalteramtes Affoltern erstellten Feuerweier.
In § 23 Art 14 des Gesetzes betreffend die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes und seiner Direktionen vom 24. Jenner 1871 ist die Ertheilung von Beiträgen zur Förderung des Löschwesens vorgesehen, es wurden aber wie bisher den Gemeinden nur an die Kosten von Feuerspritzen und Hydranten Beiträge ertheilt.
Ueberdieß ist sowol nach § 94, Ziff. 9, litt. e des neuen, als nach § 130 litt. b. des alten Gemeindegesetzes die Anlage von Feuerweiern Sache der politischen Gemeinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Zivilgemeinde Hefersweil kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern für sich und zu Handen der Zivilgemein-  de Hefersweil bei Mettmenstetten und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
