Landrechtsertheilung an Sekundarlehrer G. Gailfuß aus Worms in Hessen, wohnh. in Turbenthal, eingekauft in Zell.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19t. d. M] in Sachen des Herrn Georg Gailfuß aus Worms, Großherzogthum Hessen, Sekundarlehrer in Turbenthal, eventuell eingekauft in der politischen Gemeinde Zell, betreffend Gesuch um Landrechtsertheilung;
nach Einsicht der eingelegten Akten, sowie einer empfehlenden Eingabe der Sekundarschulkommission Turbenthal vom 17t. d. M. und in Anwendung der Ausnahmebestimmung von §. 6. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28 Herbstmonat 1842. rüksichtlich einzelner fehlender Ausweise:
beschlossen.
I. Sei dem Gesuche des Herrn Gailfuß entsprochen, ihm das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zell bestätigt;
II. Sei für denselben, mit Rüksicht auf seine langjährige befriedigende Amtsthätigkeit in hiesigem Canton, die Landrechtsgebühr gleichwie für einen Schweizerbürger auf 160. Frkn. festgesetzt. Hienach hat Petent die erwähnte Landrechtsgebühr von 160. Frkn. an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Zell zu entrichten, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Zell und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben und Hrn. Gailfuß eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
