Beschluß betr. Honorirung des Stellvertreters des sel. H[errn] Staatsanwaltsubstituten Dr Steiner.
Mit Zuschrift vom 4 dieß stellt Herr Notar Steiner-Ziegler in Winterthur die Anfrage, ob u. welche Besoldungs- oder Nachgenußrata die Familie des sel. verstorbenen Hrn. Staatsanwaltsubstituten Dr Steiner zu beziehen u. bis zu welchem Zeitpunkte dieselbe den Stellvertreter zu honoriren habe, damit das Geeignete in dem über die Verlassenschaft des Hingeschiedenen aufzunehmenden Inventar vorgemerkt werden könne.
Hierüber berichtet die Staatsanwaltschaft mit Gutachten vom 11 dieß, die Verpflichtung des Staates zur Honorirung des Stellvertreters beginne unter allen Umständen mit dem Todestag des Hrn. Dr  Steiner, also mit dem 26 Januar, u. es frage sich blos, ob diese Verpflichtung nicht auch noch auf die Dauer des Urlaubs, also bis auf den 18 Dezbr. zurück, ausgedehnt werden könne. Diese Frage müsse bejaht werden, weil dieser Urlaub wegen Krankheit ertheilt u. in dem diesfälligen Beschlusse des Regierungsrathes keine weitere Bedingung beigefügt worden sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Habe die Familie des Hrn Dr Steiner sel. die Besoldung seines Stellvertreters bis Ende 1857 zu übernehmen.
II. Werde Hr. Steiner rücksichtlich der Frage des Besoldungsnachgenusses auf § 13 des Besoldungsgesetzes vom 27 Oktober 1856 verwiesen.
III. Sei dem Stellvertreter Hrn. Kantonsprokurator Goll bis zur definitiven Besetzung der Staatsanwaltsubstitutenstelle die gesetzliche Besoldung, mit Neujahr beginnend, von der Staatskassa auszubezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Notar Steiner-Ziegler unter Weglassung der Berichterstattung der Staatsanwaltschaft u. an die Finanzdirektion. 
