Bundesrath. Ges. um Abnahme e. Eides des Hrn. C. G. Billeter, dahier, i. S. seiner gegen e. gewissen Otto in Berlin. Dießfäll. Zuschrift a/d Obergericht.
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt der Bundesrath auf Ansuchen der preuß. Gesandtschaft die von dem Stadtgerichte in Berlin festgestellte Formel, in welcher dasselbe dem Hrn. C. G. Billeter, Baumwollenspinner, dahier, in Sachen seiner gegen einen gewissen Otto daselbst einen Eid auferlegt hat, mit dem Gesuche um Anordnung der Abnahme dieses Eides.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an die Civilabtheilung des Obergerichtes erlassen (l. M. v. h. T.)
