Joh. Honegger, Müller im Boden-Wald. Festsetz. e. provis. Wasserzinses u. Fristerstreck. f. Ausführ. e. Wasserwerkes.
In Sachen
des Herrn Joh. Honegger, Müller, im Boden bei Wald,
betreffend Festsetzung eines provisorischen Wasserzinses u. Fristerstreckung für Ausführung des Wasserwerkes,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Joh. Honegger, Müller, im Boden bei Wald, wurde unterm 31. Juli 1862 ein Wasserrecht am Sagee- u. Großbach ertheilt, er hat aber wegen bedeutenden Arbeiten dasselbe noch nicht vollenden können u. kam deßhalb unterm 14. Hornung d. Js. mit dem Gesuche um Verlängerung der ihm angesetzten Frist ein, worauf von der Direktion der öffentl. Arbeiten durch Verfügung vom 17. gl. Mts. die Vermessung der Wasserkraft behufs Bestimmung eines annähernden Wasserzinses angeordnet wurde.
B. Nach vorgenommener Untersuchung beträgt die Wassermenge 0,572 Kubikfuß u. die Fallhöhe 121,25 Fuß. Man erhält demnach 69,36 / 20 = 3,47 Maßeinheiten, u. wenn die Einheit zu 7 Fr. 29 Rp. angenommen wird, so kommt der jährliche Zins auf Frk. 25.30 Rp. zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Joh. Honegger, Müller, im Boden bei Wald, unterm 31. Heumonat 1862 ertheilte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 25 30 rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Augstm. 1866 zu entrichten ist.  
2. Dem Hrn. Joh. Honegger wird die Frist für Vollendung seines Wasserwerkes für weitere drei Jahre, d. h. bis zum 31. Heumonat 1868 verlängert, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. Heumonat 1862 aufzunehmen.
4. Herr Honegger hat die genannten Disp. in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Hat Herr Honegger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Herrn Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
