Bundesrath. Kreisschreiben betr. Mittheilung derjenigen Bestimmungen des zwischen den schweiz. Eisenbahnen vereinbarten Transportreglements, die einer Bereinigung bedürftig sein möchten.

[Präsidialverfügungen.
5. Juni 1862.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 2. dieß enthaltend das Gesuch um Mittheilung derjenigen Bestimmungen des zwischen den schweizerischen Eisenbahnen vereinbarten Transportreglements, welche einer Bereinigung noch bedürftig sein möchten, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
