Wittwe Ursula Krebser geb. Deretek v. Wallisellen; Zusicherung ihrer Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 23. Juni d. J. sucht Wittwe Ursula Krebser geb. Deretek von Wallisellen wohnhaft in Triest, zum Zwecke der Erwerbung  des österreichischen Staatsbürgerrechtes um Entlassung aus dem hiesigen Kantonsbürgerrechtsverbande nach.
In ihrer Berichterstattung vom 19. resp. 31. Juli tragen sowol der Gemeindrath Wallisellen wie auch der Bezirksrath Bülach auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Petentin die Erklärung auszustellen, daß ihrer Entlassung aus dem Bürgerrechtsverbande des Kantons Zürich [§ 32 Absatz 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875] nichts entgegen stehe und daß dieselbe definitiv erfolgen könne, wenn sich die Petentin über die Erwerbung eines Bürgerrechtes außer dem Kanton hierorts ausgewiesen haben werde.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, der Gemeindrath Wallisellen und die Petentin.
