Stadtrath Winterthur. Genehmig. e. Bauordnung u. d. Plans für d. St. Georgen-Quartier das.
Laut Schreiben des Stadtrathes Winterthur vom 3. vor. Mts. ist durch Erstellung eines neuen Friedhofes ein Theil des alten Friedhofes zu St. Georgen als Baugebiet verfügbar geworden. Der andere Theil wird mit der Zeit zu gleichen Zwecken benutzt werden können u. vor Allem dazu dienen, die St. Georgenstraße quer durch den alten Friedhof hindurch nach Westen fortzusetzen bis zur Einmündung in die Schaffhauser u. Wülflingerstraße beim Eisenbahnübergang.
Der Stadtrath hat nun für dieses Quartier eine Bauordnung erlassen, die sich auf die Annahme der künftigen geradlinigen Fortsetzung der St. Georgen-Straße gründet, u. legt dieselbe nebst den betreffenden Plänen dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Laut nachträglichem Schreiben vom 29. gl. Mts. hat die durch das Gesetz geforderte Publikation der Bauordnung statt gefunden u. sind keine Einsprachen dagegen erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der von dem Stadtrathe Winterthur aufgestellten Bauordnung für das St. Georgen Quartier wird, sowie dem betreffenden Plane, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur un-  ter Rückstellung des einen mit der Genehmigung des Regierungsrathes versehenen Plandoppels u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des andern Plandoppels.
