Robert Reimann in Wald; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 6. Dezember stellt Hr. Robert Reimann, in Wald, Kessel-, Blechröhren- & Brückenbau-Werkstätte, das Gesuch um Bewilligung, während der Dauer von zwei Monaten die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement auf 13 Stunden auszudehnen.
Zur Begründung seines Gesuches führt er im Wesentlichen an:
Gegenwärtig habe er bedeutende Aufträge übernommen, die jedoch sämmtliche binnen kürzester Frist effektuirt werden sollen; da nun in Folge großer Inanspruchnahme der Eisenwerke die Lieferung der Bleche volle drei Wochen länger gedauert habe, als dieß früher der Fall gewesen, so sehe er sich genöthigt, um verlängerte Arbeitszeit nachzusuchen. Er hoffe um so eher, die fragliche Bewilligung zu erlangen, da er nicht mehr Hände für diese Arbeiten verwenden könne, und im Uebrigen alle Arbeiter über zwanzig Jahre alt seien.
Sowol das Statthalteramt Hinweil als der Gemeindrath Wald empfehlen das Gesuch zur Entsprechung unter der Bedingung, daß die Arbeitsstunden auf die Zeit zwischen Morgens 6 Uhr bis Abends 8 Uhr zu verlegen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid.  Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, während zwei Monaten, von heute an gerechnet, in seinem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich während 13 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler & an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
