Abweisung des Rekurses der M. Baarfuß, von Grießen betr. Ausweisung.
In Sachen der Maria Baarfuß von Grießen, Großherzogthum Baden, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse der rekurrirten Verfügung.  
D. Unterm 23./26. März wies das Statthalteramt die Rekurrentin ab, gestützt auf die vom Stadtrathe Zürich angeführten Gründe.
E. Unterm 2. April beschwert sich die Rekurrentin gegen diese Verfügung ohne irgend etwas Wesentliches gegen die Gründe, auf welche sie sich stützt, anführen zu können.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage sie die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich und der Rekurrentin.
