Stadtrath Zürich; Einsendung d. Berichtes d. Stadtingenieurs üb. die Wasserwerksanlage in d. Limmat für die Wasserversorgung.

[Präsidial-Verfügungen
1. December 1875.]
Die vom Stadtrathe Zürich zur Ergänzung und Erläuterung seiner Eingaben betreffend die Erstellung des Wasserwerkes in der Limmat für die Wasserversorgung von Zürich und den Ausgemeinden etc. eingesandte Abschrift des umfassenden Berichtes des Hrn. Stadtingenieur Bürkli geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten.
