Regierung. v. Unterwalden o/W. Gesuch um Aufruf der in Alpnach versicherten Gülten.
Der Regierungsrath des Kantons Unterwalden o/W. berichtet mit Schreiben vom 8. dieß: in Vollziehung des Hypothekargesetzes vom 20. Febr. 1858, wonach eine Bereinigung sämmtlicher im Kanton versicherter Pfandbriefe stattzufinden habe, habe er verordnet, daß die in der Gemeinde Alpnacht [sic!] versicherten, außer dem Kanton befindlichen Gülten bis spätestens den 1. Juli d. Js. der dortigen Staatskanzlei entweder persönlich eingehändigt oder franko eingesendet werden, wogegen ein Empfangschein werde zugefertigt werden. Die Eingabe vermißter Schuldtitel müsse wo möglich mit Urbarauszügen, diejenige nicht aufgerichteter Schuldtitel mit entsprechenden Ausweisen belegt werden. Nach Maßgabe  des Art. 52 litt. b des einschlagenden Gesetzes habe die Unterlassung dieser Eingabe die Nichtigkeit der nicht eingegebenen Gült zur Folge.
Der Regierungsrath von Unterwalden o/W. stellte demzufolge das Gesuch, daß den Bewohnern des Kantons Zürich von dieser Verfügung in entsprechender Weise Kenntniß gegeben werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, eine Publikation in gewünschtem Sinne im Amtsblatt zu erlassen.
