Ktsrth. Ueberweis. d. Wahlakten betr. Ergebniß d. 3. Wahlganges f. e. Ersatzwahl d. Kreises Embrach.

Präsidial-Verfügungen.
29. April 1870.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht des von der Vorsteherschaft des Wahlkreises Embrach übersandten Verbalprozesses sowie eines Protokolls über eine nachträgliche Verhandlung über Gültigkeit dieses Wahlaktes, aus welchem Herr Ganz in Embrach [Neugut] als gewählt hervorgegangen,
verfügt:  
Es seien die beiden Aktenstücke dem Bureau des Kantonsrathes zu überweisen.
