Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein d. Joh. [Heinrich] Jucker v. Wyla.

[Präsidial-Verfügungen.
14. März 1869.]
Der Bundesrath antwortet auf das herwärtige Schreiben vom 23. Sept. 1868, betreffend Auswirkung eines Todscheins über den angeblich in Tells Township Pa, verstorbenen Joh. Heinrich Jucker von Wyla mit Zuschrift vom 10. d. Mts. Folgendes:
Eine Ortschaft Tells City, wie hierorts angegeben worden, gebe es in Pensylvanien nicht & es habe daher der schweiz. Konsul in Philadelphia Tells Township angenommen & berichte unterm 24. v. Mts. 
Es sei ihm leider die Erlangung eines Resultates bis jetzt unmöglich gewesen, hauptsächlich aus Mangel an Verbindungen in Tells Township, wo Jucker gestorben sein soll. Der Correspondent in der Sache, der aber auch noch ziemlich weit weg wohne & bis jetzt keine Gelegenheit gehabt habe, an Ort & Stelle hinzukommen, habe nichts weiter in Erfahrung gebracht, als daß ein Mann, bekannt unter dem Namen „Kelley“, der aber ein Deutscher & ein verheiratheter Mann gewesen sein soll & der gleich dem Gesuchten sowol auf der Schuhmacherei als auch an der Eisenbahn gearbeitet habe, im Jahr 1865 auf der Eisenbahn getödet worden sei. Näheres in Erfahrung zu bringen, sei aber auch nicht möglich gewesen & es dürfte vielleicht zu rascherem Resultate helfen, wenn die Quelle, aus welcher die Nachricht von Juckers Tod an seine Verwandten gekommen, resp. die Adresse des Berichterstatters dem Konsul mitgetheilt oder eine Abschrift des betreffenden Briefes ihm zugestellt werden könnte.
Der Bundesrath gewärtigt, ob ihm nähere Angaben gemacht werden können.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Pfarramte Turbenthal gegen Bezug der 90 Rp. betragenden Portoauslagen Mittheilung zu machen. 
