Rekurs d. Erben des Hrn. J. Korrodi in Kindmannsmühle G. Goßau betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Joh. Heußer in Goßau Namens der Erben des sel. Herrn Johannes Korrodi in Kindmannsmühle Gem. Goßau, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern beschloß unterm 12. April d. Js., es sei der Verlaßenschaft des Herrn Korrodi die fünffache  Nachzahlung des von Herrn Korrodi zu wenig versteuerten Vermögens nachfolgender Berechnung aufzulegen:
Aktiva lt. Inventar
Frk.
66,507.
R.
89.
Hievon abgezogen:
a.) Die Paßiven, nach Abrechnung des ebenfalls steuerpflichtigen, Frk. 700 betragenden Weibergutes
Frk. 20,158. “ 46.
b.) Mindestens auf den Liegenschaften
Frk.    2206. “  –  
c.) Leibdingskapital der Mutter des Erblaßers, welches von dieser versteuert wird,
“      2333. “ 33.
d.) die unversteuerbare Fahrhabe
“   12,132. “ 93.
“
36,830.
“
72.
Steuerpflichtiges Vermögen
F.
29,677.
R.
17.
Versteuert wurden sub. No 172.
“
21,880.
“
– 
Zu wenig:
Fr.
7797.
R.
17.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 6000 angenommen, wonach Jene beträgt.
pro
1851
zu
1 1/2
p ‰
Frk.
9
fünffach:
Frk.
45.
“
1852
“
1 1/2
“
“
9
“
“
45.
Sa
Frk.
90.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich nun Herr Heußer als Vormund der Erben des Herrn Korrodi, sich hauptsächlich darauf stützend, daß der Verstorbene bei seinen Lebzeiten  nicht absichtlich zu wenig habe versteuern wollen, indem es von selbst einleuchte, daß man bei einem Vermögen, das in Liegenschaften bestehe, welche einen bedeutenden Umfang und Werth haben, den eigentlichen Verkehrswerth bei einigen tausend Franken nicht bestimmen könne und es daher unbillig wäre, wenn Jemand, der seine Liegenschaften, welche auf den höchsten Pfenning gebracht, einen Werth von Frk. 40,00 bis 50,000 haben können, bei der Versteurung um Frk. 6000 niedriger anschlagen würde, gestraft werden sollte. Im Weitern wird bemerkt, daß das Vermögen in Folge Liquidation sich um Frk. 1369 vermindert habe und als Beweis hiefür ein spezielles Verzeichniß der Ausgaben u. Verlüste beigefügt. Das Gesuch des Rekurrenten geht daher dahin, es möchte die Nachzahlung gänzlich erlaßen, eventuell a-die-a als Grundlage für die Nachzahlung angenommene Summe reduzirt werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Bei Prüfung der in dem Rekurse angeführten Gründe und Thatsachen läßt sich allerdings aus Rücksicht der Billigkeit eine etwelche Ermäßigung der verfügten Nachzahlung rechtfertigen, während hingegen,  wenn in Betracht gezogen wird, daß in der Berechnung der Nachzahlung nur der Werth des Erlöses für die Liegenschaften und keineswegs ein muthmaßlicher Schatzungswerth enthalten ist, überdieß aber auch der volle Betrag der Fahrhabe (Frk. 12,132 R. 93.9, worunter vielleicht auch ein Theil steuerpflichtig sein dürfte oder von welcher überhaupt ein namhafter Theil seit Aufnahme der Inventur unzweifelhaft verkauft worden ist, in Abrechnung gebracht wurde, – die Beschwerde als durchaus unbegründet erscheinen müßte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet,
und hierauf beschloßen:
I. Wird die als Grundlage für die Nachzahlung angenommene Summe von Frk. 6000 auf Frk. 5000, demnach die Nachzahlung selbst von Frk. 90 auf Frk. 75 reduzirt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Hinweil und an die  Direktion der Finanzen, letztere unter Rücksendung der Akten.
