Anerkennung d. Wahlen in d. Bezirksschulpflege Regensberg.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Regensberg mit Begleitschreiben vom 5. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Regensberg unterm 25. v. Mts. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege Regensberg gewählt hat:
Die Herren:
Dr Johannes Weiss von Otelfingen;
Joh. Jakob Stäubli von Regensdorf, Bezirksgerichtspräsident;
Konrad Pfenninger, Pfarrer in Niederweningen;
Gottfried Hiestand, Pfarrer in Bachs,
Leonhard Pfenninger, Pfarrer in Regensberg,
Jakob Albrecht, Gemeindammann von Stadel,
Jakob Eigenherr, Notariatssubstitut in Niederglatt,
Joh. Jakob Güller von Hüttikon, Bezirksrichter,
Diese Wahlen anerkannt u. beschlossen:
Hievon ist sowohl der Direktion des Erziehungswesens als dem Statthalteramte Regensberg Mittheilung zu machen u. es sind den Gewählten Urkunden auszustellen. 
