G. Heß, Fabrikant in Wald; Anerkennung sr. Holzcementbedachung als feuersicher.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Feuersicherheit der Holzcementbedachung
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. G. Heß, Fabrikant in Wald, es möchte die Holzcementbedachung als feuersicher erklärt und mit derselben versehene Gebäulichkeiten in die kantonale Brandassekuranz aufgenommen werden,
und nach Prüfung verschiedener über diese Bedachung abgegebene Gutachten,
sowie auf Antrag der Justiz- & Polizeidirek-  tion,
beschlossen:
1. Es sei die Holzcementbedachung in Hinsicht auf die Feuersicherheit und die Aufnahme in die kantonale Brandassekuranzanstalt den Ziegeldächern gleichgestellt,
2. Mittheilung an Hrn. G. Heß, die Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei.
