Wittwe Stiefel im Niederdorf - Zürich; Rekurs betr. Patentverweigerung.

Der Regierungsrath,
in Sachen der Wittwe Stiefel, zum Wehnthal, Niederdorf - Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes, 
auf den Antrag der verordneten Kommission,
in Betracht:
1. daß nach § 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes das Wirthschaftspatent nicht zu ertheilen ist, wenn die Persönlichkeit des Petenten keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen & ehrbaren Wirthschaft bietet, im vorliegenden Falle aber dieses Requisit nicht vorhanden ist, indem die Petentin in Außersihl gemeinsam mit ihrem verstorbenen Mann eine Wirthschaft betrieben, wo Vaganten, Bettler & Diebe ihre Unterkunft hatten, so daß sie dadurch in strafrechtliche Untersuchung kamen, und der Mann sich durch Selbstmord einer allfälligen Strafe entzog. Es muß nun offenbar auch Frau Stiefel mit einer solchen Führung der Wirthschaft einverstanden gewesen sein, sonst hätten nicht solche Leute dort ihre Einkehr gehalten;
2. daß Petentin selbst schon & zwar erst im letzten Jahre wegen Vergehen gegen das Eigenthum mit Gefängniß & Buße bestraft worden;
3. daß das Argument der Rekurrentin, daß sie nun als Wittwe selbstständig sei & dasjenige, was früher in der mit dem Manne gemeinsam betriebenen Wirthschaft gegangen, ihr nicht könne zur Last gelegt werden, gar nicht stichhaltig ist. Gerade in einer Wirthschaft, wo die männliche Autorität fehlt, soll das volle und ungeschwächte Zutrauen für Führung einer ordentlichen Wirthschaft auf die Inhaberin einer solchen gesetzt werden können;
beschließt:  
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung von Disp. 1 an die Rekurrentin, an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion je unter Rückstellung der Akten.
