Abweisung der Gemeinde Weißlingen in ihrem Revisionsgesuche.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. betreffend ein Gesuch der Gemeinde Weißlingen um Revision eines Rathsbeschlußes über streitige Grenzscheidung zwischen den Gemeinden Kyburg und Weißlingen
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach allgemein geltenden Rechtsbergriffen gegen rechtskräftige Urtheile und Beschlüße nur dann Revision zuläßig ist, wenn der Revisionspetent sein Gesuch durch neue gewichtige Gründe, welche ihm bey der ersten Verhandlung nicht haben bekannt seyn können, zu unterstützen im Falle ist.
2.) Daß nun die von der Gemeinde Weißlingen vorgebrachten Gründe und behaupteten Thatsachen in keiner Beziehung geeignet sind, die nachgesuchte Revision auch nur einiger Maßen zu rechtfertigen; indem:  
a.) die hinsichtlich einer früher schon bestandenen Gemeindsgrenze aufgestellte Behauptung darum unberücksichtigt bleiben muß, weil einerseits die jetzt behauptete Existenz von Gemeindsmarken, wenn sie wirklich vorhanden wären, der Revisionspetenten bey der ersten Verhandlung unmöglich hätte unbekannt seyn oder verborgen bleiben können, und anderseits von ihr auf keine Weise auch nur wahrscheinlich gemacht worden ist, daß die angeblich vorhandenen Marksteine wirklich die Banngrenze zwischen den Gemeinden Kyburg und Weißlingen bezeichnen und dießfällige Merkmale an sich tragen; und:
b.) Der anerbothene Beweis bezüglich auf die Aussteckung der in Frage stehenden Straßenstrecke durch den Gemeindammann von Kyburg schon bey der ersten Untersuchung, jedoch in einem etwas beschränkten Umfange aufgestellt worden ist und darüber weitläufige Verhandlungen Statt gefunden haben, mithin keineswegs als ein ganz neuer, vorher nicht bekannt gewesener Umstand zu betrachten ist; –
beschloßen:
1.) Es sey die Gemeinde Weißlingen mit ihrem Revisi-  onsbegehren abzuweisen.
2.) Sey von diesem Beschluße den beyden Gemeinden Weißlingen und Kyburg, sowie dem Bezirksrathe Pfäffikon Mittheilung zu machen.
