Joh. Egolf in d. Dachsleren-Stäfa. Abgewies. Rek. betr. Sistir. e. Untersuchung.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Egolf in der Dachsleren-Stäfa, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung gegen Jakob Aeberli von Männedorf,
nachdem sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 27. März d. Js. verfügte die Staatsanwaltschaft [Hr. Substitut Dr Zürcher] es werde die Untersuchung neuerdings sistirt, und die Direktion der Justiz und Polizei genehmigte unterm gleichen Datum diese Verfügung.
C. Mit Eingabe vom 8. April beschwert sich Rekurrent über die verfügte Sistirung, indem er theils die Begründung derselben durch Wiederholung seiner Verdachtsmomente zu entkräften versucht und sich über die schon vorhandenen und noch zu veranlaßenden Zeugenaussagen verbreitet, schließlich aber bemerkt, er wisse nicht, was die Akten enthalten, da er sie nicht habe einsehen können.
D. Die Staatsanwaltschaft sagt in ihrer Berichterstattung vom 26. April, man werde den Akten entnehmen, daß die von Egolf ins Feld geführten Verdachtsmomente mit Sorgfalt  geprüft worden seien und es sich nach der jetzigen Aktenlage nicht rechtfertigen ließe, Anklage zu erheben und auch von einer Weiterführung der Untersuchung kein positives Resultat zu erwarten sei. Nachdem die Staatsanwaltschaft speziell eine Reihe irrthümlicher Behauptungen des Rekurrenten berichtigt hat, verwahrt sie sich gegen den Vorwurf, als hätte sie demselben die Einsicht der Akten nicht gestattet. Letztere hätten eben zuerst bei der Anklagekommission und der Brandassekuranzanstalt zirkuliren müssen und wären nachher dem Rekurrenten jederzeit zur Einsicht offen gestanden.
E. Die Direktion der Justiz u. Polizei verweist lediglich auf die vorliegenden Untersuchungsakten und die Ausführungen der Staatsanwaltschaft, 
in Betracht:
daß nach § 27 der Strafprozeßordnung die Justizdirektion die Genehmigung einer Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft nur dann verweigern darf, wenn die Verfügung offenbar auf einem Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht,
daß die Staatsanwaltschaft in vorliegendem Falle innerhalb der cit. Paragraphen gehandelt und der Regierungsrath keine Veranlaßung hat, andere Weisung zu ertheilen.  
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Untersuchungsakten und an die Direktion der Justiz u. Polizei.
