Gemde Bachs. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute III. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Bachs,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Augstm. 1865 wurde der Gemeinde Bachs an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von Bachs nach Stadel ein Staatsbeitrag zugesichert. Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. übermacht der Gemeindrath die Rechnung über die nunmehr vollendete Straßenbaute & sucht um Bestimmung des Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der vom Gemeindrathe eingelegten Rechnung belaufen sich die Gesammtkosten der fragl. Straße auf Frk. 8538. 57. Die Rechnung zerfällt in folgende Haupttitel:
Landentschädigungen
Frk.   864. 25.
Allerlei
  “   3301. 82.
Ankauf von Kies & Steinen
  “   4372. 50.
Sa.
Frk. 8538. 57
Diese Rechnung, welche von der Straßeninspektion sorgfältig geprüft worden ist, gibt indessen  zu verschiedenen Reduktionen Anlaß.
Zunächst fallen unter Titel Landentschädigungen nach bisheriger Uebung die bezahlten
Zinse in Abzug mit
Frk.     41. 03.
desgleichen unter Titel Allerlei die Entschädigungen der Gemeindräthe
  “     157.  – .
Ferner sind für Handarbeiten[,] Auf- & Abladen der Steine & des Kieses u. s. w. 960 Tage zu 2 Frk. mit Fr. 1920 in Rechnung gebracht. Gegen die Anzahl der Tage wird nichts eingewendet, dagegen ist nach der Ansicht der Inspektion der Taglohn mit 2 Frk. weit übersetzt, da im Gemeindewerk nicht sehr angestrengt gearbeitet wird. Setzt man den Tag zu 1 Fr. 20 an, so erscheint dies als genügend. Es sind somit abzuziehen 960 x 80 Rp =
  “     768.  – .
Endlich sind die Transportkosten für Kies & Steine sowol bezüglich der Fuderzahl als des Preises zu hoch angegeben. Die diesfällige Summe beträgt nämlich Frk. 4125. Die Inspektion hält aber dafür, dieser Ansatz dürfe auf Fr. 2620. 80 ermäßigt werden. In dem Voranschlage seien 886 Fuder Kies angenommen, es mögen aber etwa 50 Fuder mehr, im
Uebertrag:
Frk.   966. 03.
Ganzen somit 936 Fuder verwendet worden sein. Die Transportkosten können pr. Fuder zu Fr. 2. 80 berechnet werden, man erhalte demnach 936 x 2. 80 = Frk. 2620. 80, wie oben.
Die Differenz von 4125 – 2620. 80 falle somit in Abzug
  “   1504. 20.
Sa.
Frk. 2470. 23.
Nach dieser Auseinandersetzung betragen die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Kosten Frk. 8538. 57 – 2470. 23 = Fr. 6131. 34.
Die Straße ist 2250 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 2. 72 zu stehen.
Nach dem Berichte der Inspektion ist die Baute gehörig vollendet.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht sind von der Staatskasse auf Rechnung dieser Straßenbaute bereits Frk. 196. 65 ausgegeben worden.
b. Die mittlere Quote für Bachs beträgt
[283 + 321] 1/2 = 302 ‰. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 1851. 65 & nach Abzug der oben genannten Ausgabe für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht auf Frk. 1655.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Der Gemeinde Bachs wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Bachs nach Stadel ein Staatsbeitrag von Frk. 1650 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bachs, mit Weglassung von Fact. B. b & unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
