Schrbn. a/d. Dep. d. Innern betr. Sihlkorrektion; Anstand mit Zug.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
I. Es wird folgendes Schreiben an das schweiz. Departement des Innern gerichtet:
„Auf Ihr geehrtes Schreiben vom 9. Dezbr. 1886 betreffend die Sihlkorrektion, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß im Büdget für 1886/87 keine Posten für die Abtheilung oberhalb der Sihlbrücke bei Hirzel aufgenommen wurde, weil der Anstand, gegenüber dem Kanton Zug, noch unerledigt ist. Für den Fall, als die Einsprache im Laufe des Baujahres beseitigt werden sollte, haben wir beabsichtigt, unter günstigen Umständen bezüglich Witterung & Wasserstand, gleichwol mit den Arbeiten zu beginnen, besonders wenn anderweitig die Bauten gegenüber dem Büdget zurückbleiben sollten. Da einerseits das Baumaterial aus dem Flußbett zu gewinnen ist, anderseits die  jeweilen in Folge der Bauten eintretenden Veränderungen vor deren Fortsetzung, abzuwarten sind, so ist Bauzeit nicht genau zu limitiren, & die volle Freiheit des Vorgehens durch Erledigung des fragl. Anstandes anzustreben.
Die Modifikation des ursprünglichen Projektes bezieht sich nur auf die Stelle unterhalb der Klus, weil auch nur diese von zugerischer Seite zur Zeit noch beanstandet wird.
Aehnlich wie an andern Stellen der Sihl, wird beabsichtigt, eine regelmäßige Uferlinie mittelst flacher Steinböschung herzustellen, & dieselbe soweit nothwendig mit Traversen mit dem Hinterland zu verbinden, wie es in beiliegender Pause eingezeichnet ist.
In dem Situationsplan Km V–IX 800 Horgen–Hirzel, sind nun Ihrer Weisung entsprechend, die ausgeführten Bauten in roth, & die zunächst weiter beabsichtigten, & zum Theil in Ausführung begriffenen, in schwarz mit Blei eingezeichnet.
Zu gefäl. weitern Aufschlüssen bereit etc.“
II. Mittheilung an das Departement des Innern unter Rücksendung des Situationsplanes & Pause, & an die Direktion der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Acten. 
