Fabrikordnung Bolzhauser, in Küsnacht.
Nach Einsicht der von Hrn. C. Boltshauser [sic!], Spiralbohrer & Werkzeugfabrik, in Küsnacht mit Zuschrift vom 16. Juni/2. August zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen da-  gegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung & des Arbeiterverzeichnisses.
