Reg. v. Aargau Zuschrift in [Auslieferungssachen] d. Samuel Hunziker.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. Januar 1873.
Mit Zuschrift vom gestr. Tage erwiedert die Regierung von Aargau auf das herwärtige Schreiben vom 20. d. Mts., betreffend das gegen Samuel Hunziker von Oberkulm gerichtete Auslieferungsbegehren, unter Mittheilung der Gründe, daß sie sich gestützt auf Art. 1 des Auslieferungsgesetzes nicht habe veranlaßt finden können, diese Auslieferung zu bewilligen; dagegen seien die betreffenden Untersuchungsakten der Staatsanwaltschaft zur weiteren ihrerseitigen Amtshandlung zugestellt worden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/0223]
