Schweiz. Schulrath. Zuschrift betr. Abnahme des Laboratoriums am Polytechnikum u. Besprechung der Besorgung der Räumlichkeiten derselben.
Mit Zuschrift vom 14 dieß erwiedert der Präsident des Schweizerischen Schulraths auf die herwärtige Einladung vom 26 vor. Mts., betreffend Abnahme des Neubaues für die Laboratorien u. Besprechung der Besorgung der neuen Räumlichkeiten, daß er jederzeit bereit sei, an einer vorläufigen Besprechung mit den hierseits bezeichneten Abgeordneten Theil zu nehmen, und ersucht, hiefür Tag und Stunde zu bezeichnen.
Betreffend die Abnahme des Laboratoriums habe  das Präsidium des Schweizerischen Schulrathes bereits Einladungen an seine Experten ergehen lassen und hoffe, auch dieses Geschäft noch im Laufe dieses Monates zu Ende führen zu können. Sobald das Präsidium von der definitiven Annahme der Experten u. der ihnen passenden Zeit Kenntniß habe, werde es weitere Mittheilungen machen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie dem Herrn Regierungsrath Wild Kenntniß zu geben.
