Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] d. Alexander Zara [recte: Zora] u. Cons.

[Präsidial-Verfügungen.
23. März 1867.]
Das Statthalteramt Zürich macht dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß nach der Aussage des Hrn. Polizeihauptmann Nötzli Alexander Zara [recte: Zora] und Consorten, die in Schaffhausen sich in Untersuchungsverhaft befinden, dringend verdächtig seien, mehrere Taschendiebstäle in Zürich verübt zu haben. Wegen dieser Sache seien zwischen der hiesigen Polizeidirektion und den Polizeibehörden von Schaffhausen Verhandlungen gepflogen worden, aus denen die Verdachtsgründe gegen die bezeichneten Personen sich ergeben. Gestützt auf diese verlangt nun das Statthalteramt die Auslieferung von Zara und Consorten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. Der Regierungsrath des Kts Schaffhausen ist zu ersuchen, die Auslieferung des Alexander Zara und Cons. zu bewilligen und dieselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts Schaffhausen und die Direktionen der Polizei und der Justiz.
