Beantwortung eines bundesräthlichen K. Schrbns betr. Schutz der Auswanderer vor Mißbräuchen bezügl[ich] auf den Verkauf v. Eisenbahnfahrbilleten.
Mit Kreisschreiben vom 13. Juni d. Js. macht der schweiz. Bundesrath auf die Mißbräuche aufmerksam, welche mit dem Verkaufe sog. Inland- oder Kanadafahrbillets für die nordamerikanischen Eisenbahnen – in der Schweiz getrieben werden. Nach der Ansicht des Bundesrathes dürfte es sich ernstlich fragen, ob nicht bestimmte Verbote aufgestellt und damit die Auswanderer gegen Schaden in Schutz genommen werden sollten. Der Bundesrath stellt schließlich das Gesuch, ihm seiner Zeit anzeigen zu wollen, was von dem Regierungsrathe sachbezüglich im Interesse der emigrirenden Bürger angeordnet worden sei.
Die Direktion der Polizei welcher diese  Zuschrift zur Antragstellung überwiesen worden, berichtet:
Zufolge eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 2. März ähnlichen Inhalts hat die Direktion der Polizei an die hiesigen Auswanderungsagenten eine Einladung ergehen lassen, des Inhalts, daß die Erwartung ausgesprochen werde, daß hier keine solchen Eisenbahnbillete mehr verkauft werden, indem man sich, wenn solches dennoch geschehen sollte, weitere Schritte vorbehalte.
Bezüglich auf das zweite Kreisschreiben vom 13. Juni wurde die Polizeidirektion Basel (indem dort die Hauptauswanderungsbüreraus bestehen) ersucht, von dem von dort in dieser Sache geschehenen hieher Mittheilung zu machen.
Die Polizeidirektion Basel theilt nun mit Schreiben vom 14. dieß eine Abschrift ihres diesfälligen Berichtes an die dortige Regierung mit und fügt bei, daß dem Bundesrath im Sinne dieses Berichtes und wahrscheinlich unter Mittheilung desselben das Kreisschreiben werde beantwortet werden.
Der Bericht weist im Wesentlichen nach
a.) daß in manchen Fällen der Verkauf solcher Inlandsbillete von Vortheil sei;  
b.) daß wenn auch in der Schweiz der Verkauf solcher Billete verboten werde, den Auswanderern solche in den Hauptauswanderungsplätzen, wo alle Haupteisenbahnen ihre Agenten haben, angeboten werden;
c.) daß das empfohlene Institut der Castle Garden eine Aufnahmsstelle zu Gunsten einer Eisenbahn sei, und wenn dieses vielleicht auch ein wohlthätiges doch keineswegs ein gemeinnütziges Unternehmen bilde.
Der Bericht schließt damit, daß ein Verbot in der Schweiz nicht viel helfen werde, – und daß sich der Regierungsrath um so weniger in der Stellung befinde, mit Verfügungen einzuschreiten als die sog. Auswanderungsagenten im Kanton Zürich zur Betreibung ihres Geschäftes keiner Konzession bedürfen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß man sich hier – nach Einsicht des von der Polizeidirektion Basel an die dortige Regierung erstatteten Berichtes über diese Verhältnisse – für einstweilen zu keinen Verfügun-  gen veranlaßt sehe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
