Dir. d. Nationalbahn. Einsend. e. Protokolls üb. Verhandlungen mit der Nordostbahn üb. gemeinschaftl. Benutzung e. Bahnstrecke.
Die Direktion er Schweiz. Nationalbahn übermittelt mit Zuschrift vom 31. d. Mts. ein Protokoll über die Verhandlungen zwischen dem leitenden Ausschuß der Eisenbahn Winterthur–Zofingen [als Sektion der Nationalbahn]  und der Schweiz. Nordostbahngesellschaft, vom 23. März 1875, betreffend die aus der Anlehnung der beidseitigen Linien auf der Strecke Winterthur–Effretikon–Tagelswangen und der Kreuzung derselben bei der Station Glattbrugg sich ergebenden Fragen.
Aus diesem Protokolle sowie aus dem Begleitschreiben ergibt sich, daß die Mitbenutzung des Geleises der Nordostbahn durch die Nationalbahn nicht zu Stande kommen dürfte resp. die Direktion der letztern unter den gegebenen Umständen darauf zu verzichten geneigt ist.
Diese Akten werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur eventuellen Antragstellung überwiesen.
