Bundesrath. Zuschr. betr. Nachforsch. üb. [Jacob] Bindschädler v. Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
12. März 1867.]
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 8. d. Mts die Mittheilung, daß er dem herwärtigen Gesuche vom 24. Juli 1866 entsprechend das Generalkonsulat in Washington mit Nachforschungen über das Verbleiben des Jacob Bindschädler von Männedorf beauftragt habe und daß nun der Bericht eingelangt sei, laut Anzeige des Assistant Adjutant General der Vereinigten Staaten sei Bindschädler am 15. November 1863 aus dem Militärspital in Point Lookont Maryland entlassen worden mit der Weisung, zu seinem Regimente zurückzukehren, jedoch dem Befehle nicht nachgekommen und seither als vermißt bezeichnet.
Hievon wird Hrn. E. Nagel-Bindschädler in Meilen zu Handen der Familie des Vermißten Mittheilung gemacht. 
