Meier, Uetikon u. Gen. Jagd auf Füchse.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. Meier, zum Farbhof, Uetikon & Konsorten,
betreffend außerordentliche Bewilligung  zur Jagd auf Füchse,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6. Dezbr. suchen die patentirten Jäger, J. Meier, H. Pfister & Jakob Guggenbühl, in Uetikon, darum nach, daß ihm bewilligt werde, während der Dauer der Schneezeit die Jagd auf Füchse fortsetzen zu dürfen.
In Folge der außerordentlichen Vermehrung der Füchse sei der Wildstand der Hasen bereits gänzlich ausgerottet & werde den Landwirthen, insbesondere den Besitzern zahmen Geflügels erheblicher Schaden zugefügt. So lange kein Schnee gefallen, sei es beinahe unmöglich, den Füchsen beizukommen.
Dem Gesuche der Petenten schließen sich eine Anzahl Geschädigter in unterstützendem Sinne an.
B. Das Statthalteramt Meilen bestätigt in seiner Vernehmlassung vom 11. Dezbr., daß nach eingezogenen Erkundigungen, die Füchse in den letzten Jahren in diesem Revier sich ungemein vermehrt haben, hegt dagegen Bedenken, ob nicht mit Ertheilung dieser Bewilligung die Grenze des Zulässigen überschritten werde; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Meilen wird ermächtigt, dem Petenten Hrn. Meier & wenn nöthig auch den beiden andern Gesuchstellern die Bewilligung zur Jagd auf Füchse  im Bezirk Meilen für die Dauer von 14 Tagen, jedoch nur sofern Schnee liegt, zu ertheilen, dieselben aber darauf aufmerksam zu machen, daß eine Uebertretung dieser Bewilligung oder der Bestimmungen des Jagdgesetzes mit erhöhter Buße bestraft würde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen.
