Berathung des Gesetzesentwurfs betr. die Aufhebung der Stelle eines Stempelaufsehers in dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Der Finanzrath übermacht mit Weisung vom 24t dß. einen Gesetzesentwurf betreffend die Aufhebung der  Stelle eines Stempelaufsehers[.]
Derselbe wurde nach gepflogener Berathung von dem Regierungsrathe in der nachstehenden Form genehmigt:
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrath 
beschließt:
§. 1. Die Stempelverwaltung steht zunächst unter der Kontrolle des Chefs der Abgabenkanzlei. Zur Besorgung der Kassa- und Rechnungsgeschäfte wird der Finanzrath eine Person wählen, welche eine Bürgschaft von 4000. Frkn. zu leisten hat.
Für die mechanische Arbeit des Stempelns wird ein Stempler angestellt.
Zur Entschädigung der mit diesen Arbeiten beschäftigten Person wird dem Finanzrathe ein jährlicher Kredit bis auf die Summe von 900. Frkn. auf den Ertrag der Stempelabgabe angewiesen.
§. 2. Gegenwärtiges Gesetz, durch welches §. 12. litt. b. des Gesetzes vom 6ten Wintermonat 1839. betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes, aufgehoben wird, tritt mit dem 1ten Jenner 1849. in Kraft, der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt.
Im Fernern wurde Beschluß derselben dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vermittelst nachfolgender Weisung vorzulegen. 
			Weisung:
Schon seit längerer Zeit haben sich in der Einrichtung des Stempelamts Uebelstände gezeigt, welche schon mehrmals durch verschiedene Veränderungen abzuhalten gesucht wurde. Die frühern Stempelverwalter waren sehr unabhängig gestellt und ziemlich stark besoldet. Im Jahr 1834. wurde diese Verwaltung neu organisirt und der Gehalt auf 1400. Frkn. bestimmt. Durch das Gesetz vom 6t Wintermonath 1839. §. 12. litt. d. [Bd. V. pa. 262.] wurde das Stempelamt mit der Kan[z]lei des Abgabedepartements in Verbindung gebracht, der Stempelverwalter zu einem Stempelaufseher gemacht und die Besoldung desselben auf 1100. Frkn. herabgesetzt.
Durch alle diese Versuche wurde aber der Grundfehler dieser Einrichtung nicht gehoben. Die Geschäfte der Stempelregie zerfallen nämlich in zwei ganz verschiedene Thiele: 1.) die physische Arbeit des Stempelns; 2.) diejenige der Kassa- und Rechnungsführung. Alle Erfahrungen haben bis jetzt gezeigt, daß sich beide Thätigkeiten in einer Person nicht vereinigen lasse, das erste Geschäft eines jeweiligen Inhabers dieser Doppelstellung war daher, sich der mechanischen und angestrengten Verrichtungen des Stempelns soviel möglich zu entledigen und dafür einen eigenen Mann anzustellen. Dieß war dann auch die Veranlaßung, daß man auf die wiederholten Vor-  stellungen des Stempelaufsehers, er könne ohne einen Gehülfen nicht fort kommen, demselben eine Zulage von Franken 300. zu diesem Zwecke bewilligen mußte.
Damit war jedoch nicht alles abgethan, und die sich durchkreuzenden Verhältnisse der gesetzlich vorgeschriebenen Controlle des Abgabendepartements der Geschäfte des Stempelaufsehers, der Arbeiten des Gehülfen gaben zu steten Reibungen Veranlassung welche eine durchgreifende Veränderung als nothwendig erscheinen fallen.
Diesen Zweck sucht der vorliegende Gesetzesvorschlag dadurch zu erreichen, daß er einen Theil der Stempelverwaltung welche wie bisanhin zunächst unter der Controle des Chefs der Abgabenkanzlei steht; einer eigenen Person überträgt, dagegen einen Angestellten lediglich mit dem Stempeln beschäftigt.
Hiebei wird überdieß ein[e] Ersparniß von mindestens 500. Franken erzielt, indem ein Kredit von nur 900. Franken zu Entschädigung aller Arbeiten verlangt wird, während diese jetzt 1400. Franken kosten.
Das mündliche Referat hat MHHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer übernommen.
Der Regierungsrath hat in Folge Anzugs
beschlossen:
Es sei der Finanzrath beauftragt, zu untersuchen, in wie fern die von dem Herrn Staatsarchivar in seinem letzten Jahresberichte vorgebrachte Rüge  betreffend die mangelhafte Beschaffenheit des zu den öffentlichen Urkunden verwendeten Papiers gegründet sei und nach Ausdehnung dieser Untersuchung auf das dem Stempelamt gelieferte Papier dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
