Genehmig. e. Vertrages mit Außersihl bezügl. Anlage e. Allee längs der Sihl.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Unterm 11. Okt. 1879 gelangte der Gemeindrath Außersihl an den Regierungsrath mit dem Gesuche, daß ihm bewilligt werde, auf dem Landstreifen an der Sihl von der Sihlbrücke abwärts bis auf die Höhe der Zeughausstraße auf seine Kosten Zierbäume zu pflanzen, um durch eine Allee den Zugang zu Kaserne zu verschönern.
Die im Auftrage des Regierungsrathes von der Militärdirektion mit dem Gemeindrathe Außersihl geführten Unterhandlungen förderten den in der Beilage B enthaltenen Vertragsabschluß zu Tage.
Unterm 3. Febr. l. Js. übermittelt der Gemeindrath ein Exemplar des Vertrages als von seiner Seite  unterzeichnet & verbindet damit in dem Begleitschreiben in erster Linie den Wunsch, daß in Abweichung vom Vertrage nach vorausgegangener Verständigung gestattet werden möchte, statt der vorgeschriebenen flach zu ziehenden Platanen eine andere passende Art Zierbäume zu pflanzen & in zweiter Linie das Gesuch, es möchte die Militärdirektion dem Regierungsrathe die Verabreichung eines Beitrages an die Kosten der Herstellung dieser Allee beantragen.
Es kommt in Betracht:
Was die Vorschrift für Pflanzung von flach gezogenen Platanen betrifft, so ist dieselbe aus dem Grunde erfolgt, daß von der Kaserne aus der Ueberblick auf die rechtseitigen Militäranstalten, Stallungen, Reitbahnen etc. nicht gestört werde, um immer beobachten zu können, was auf den dort liegenden Plätzen vorgeht. Es muß an dieser Forderung festgehalten werden, soweit es den der Kaserne gegenüberliegenden Platz betrifft, dagegen könnte es mit Rücksicht auf die Militäranstalten gleichgültiger sein, wenn mehr oberhalb gegen die Sihlbrücke zu andere Zierbäume als Platanen gepflanzt würden.
Betreffend das zweite Gesuch um Befürwortung eines Beitrages an die Erstellungskosten der fraglichen Allee ist die Militärdirektion nicht im Falle, dem Regierungsrath einen bezüglichen Antrag zu stellen, da einerseits diese Anlage mehr eine Verschönerung dortiger Gegend ist als von eigentlichem Interesse für die Mi-  litäranstalten, anderseits zur Sicherung dieser Anlagen, längs dem untern Theile derselben durch Herstellung bessern Uferschutzes dem Staate ganz bedeutende Kosten erwachsen, die er allein ohne Mitwirkung der Gemeinde wird tragen müssen, da er dort Anstößer ist. [§ 14 des Ges. betr. Korrektion der Gewässer].
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
1. Dem Vertrage vom 30. Okt. 1879 zwischen dem Gemeindrath Außersihl und der Militärdirektion, betreffend Erstellung von Anlagen längs der Sihl bei der Kaserne wird die Genehmigung ertheilt.
2. Betreffend das Gesuch um theilweise andere Wahl der Zierbäume hat sich der Gemeindrath Außersihl mit der Militärdirektion zu verständigen, dagegen wird auf Verabreichung eines Beitrages an die Erstellung der Allee nicht eingetreten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl.
