Das Statthalteramt Zürich berichtet, daß Jacob Gut, Drechsler von Außersihl, über die Regierung geschimpft.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. berichtet das Statthalteramt Zürich, daß sich Jacob Gut, Drechsler, von Außersihl, Sonntags den 29. v. M. unanständige Reden über die Regierung erlaubt habe, und verbindet damit die Einfrage, ob dießfällige Klage über Verletzung der Amtsehre bey competenter Behörde anhängig gemacht werden solle?
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, es lohne sich nicht der Mühe, dieser Sache eine Bedeutung zu geben und also auch dießfalls nicht einen Auftrag zu ertheilen.
Hiervon wird dem Statthalteramte durch Protokollsauszug Kenntnis gegeben.
