Beschluß betr. Uebertragung d. Gaseinrichtung in der Kaserne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe eine Uebernahmsofferte der zürch. Gasanstalt für Einrichtung der Gasbeleuchtung in der Kaserne vor und bemerkt dazu:
Für ein Mal ist für nachstehende Räume die  Beleuchtung in Aussicht genommen:
a.
in der I. Abtheilung für die Waschküche, vier Soldatenküchen, den Heizraum, die Bureaux der Waffenchefs, die Theoriezimmer, die Bureau- und Rapportzimmer, das Aerzte- und Fraterzimmer, sowie die sämmtlichen Korridore und Abtritte – zusammen Flammen
127.
b.
in der II. Abtheilung für die Komissariatsräume, wie Schneiderwerkstätte, Kanzleizimmer, Zimmer des Komissärs und des Magazinverwalters, Korridor, zus.
 12.
c.
in der III. Abtheilung für sämmtliche Cantineräumlichkeiten
 33.
Total der Flammen
172.
Die Leitung ist so stark, daß später, wenn es verlangt wird, alle Räume beleuchtet und des Nachts für sich abgeschlossen werden können, ohne daß die bestehenden Leitungen einer Abänderung bedürften. 
Die Kosten belaufen sich auf Fr. 8558 55, während der Voranschlag nur Fr. 4000 beträgt. Die bedeutende Differenz von Fr. 4558 55 rührt einerseits daher, daß anfänglich die Einrichtung der Beleuchtung für eine geringere Anzahl von Zimmern in Aussicht genommen war, anderseits daher, daß – wie oben bereits bemerkt worden – die Dimensionen der Gasröhren groß genug sind, um nöthigen Falls das ganze Gebäude in dieser Wei-  se zu beleuchten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Einrichtung der Gasbeleuchtung in der Kaserne der zürch. Gasanstalt zu den von ihr eingereichten Preisen zu übertragen.
2. Mittheilung an die genannte Direktion.
