[Rudolf] Brütsch, Verletzung in d. mech. Bindfadenfabrik Flurlingen.
Mit Zuschrift vom 29. Mai übermittelt das Statthalteramt Andelfingen die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Rudolf  Brütsch, von Buch, Kt. Schaffhausen, wohnhaft in Uhwiesen, geb. 1866, am 21. Juni 1882 in der mechan. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Brütsch arbeitet seit April 1882 in der Carderie des genannten Etablissements, wo er das Werg abzuwägen & zu der Maschine zu liefern hat. Als er an jenem 21. Juni v. Js. im sog. Fächer solches holen sollte, kam er an einer Openermaschine vorbei, an welcher unmittelbar vorher ein Riemen von der Rolle gefallen war. Zwei im gleichen Alter stehende Nebenarbeiter wollten denselben auflegen, brachten es aber nicht zu Stande. Hierauf versuchte Brütsch den Riemen aufzulegen, was ihm auch gelang; derselbe fiel aber sogleich wieder von der Rolle und wickelte sich um die Wolle. Trotzdem wollte Brütsch zum zweiten Mal versuchen, den Riemen aufzulegen, wobei ihm seine rechte Hand über die Rolle gerissen wurde. Er konnte zwar die Hand wieder hervorziehen, aber dieselbe war bereits gebrochen.
Die Verletzung hatte 6 Wochen Arbeitsunfähigkeit zur Folge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
