Übergabe des Oberamtes Andelfingen an das neue Statthalteramt und Bezirksgericht.
Nach Einsicht der von dem Oberamte  Andelfingen mit Bericht d. d. 15. hujus einbegleiteten Protokolle, betreffend die Übergabe der Verwaltung und Acten an das neue Statthalteramt und Bezirksgericht, hat der Regierungsrath dieselbe als gehörig vollzogen erklärt und gutgeheißen, wovon den zwey erstbenannten Beamtungen Kenntniß gegeben wird, mit der Anzeige, daß der Finanzrath beauftragt ist, das Angemeßene über das vorhandene Mobiliare zu verfügen.
