Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Erstellung d. eid. Schätzungskommission f. d. linksufrige Zerichseebahn [recte: Zürichseebahn].
Das eid. Departement des Innern, Eisenbahnwesen, theilt mit Schreiben vom 16. dies mit, daß in die eid. Schätzungskommission für die linkufrige Seebahn vom Bundesgerichte und vom Bundesrathe gewählt worden seien:
als I. Mitglied:
Herr Bezirksgerichtspräsident D. Kesselring, in Boltshausen, Ktn. Thurgau;
als 1 Ersatzmann desselben:
Herr Nationalrath J. J. Häberlin, in Berg Ktn. Thurgau;
als 2 Ersatzmann:
Herr Oberst H. Fenner, in Winterthur. 
als II. Mitglied:
Herr Ulrich Diethelm, Bezirksstatthalter, in Erlen, Kantons Thurgau;
als 1 Ersatzmann desselben:
Herr Ulrich Hüblin, Friedensrichter, in Pfyn, Ktn. Thurgau;
als 2 Ersatzmann:
Herr Georg Oettli, Oberrichter in Rothenhausen, Kts. Thurgau.
Mit dieser Anzeige wird die Einladung verbunden, der Regierungsrath möchte für die auf  dem Gebiete des Kantons Zürich liegende Linie der genannten Zürichseebahn das III Mitglied und dessen zwei Ersatzmänner ernennen, dem Departement von der Wahl Kenntniß geben und ihm zugleich entweder die Ernennungsurkunden einsenden oder mittheilen, daß der Regierungsrath dieselben Gewählten direkt übermittle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Departement des Innern, Eisenbahnwesen, wird erwiedert, der Regierungsrath habe schon unterm 13. März 1872 auf eine Einladung des Bundesrathes hin als III Mitglied in die Schätzungskommission für den im Kanton Zürich gelegenen Theil der Nordostbahn Hrn. Statthalter Moser in Andelfingen und zu dessen Ersatzmännern die Herren Kommandant Sigg in Rudolfingen und Heinrich Keller zur Kreuzstraße Wiesendangen gewählt. Da nun die linksufrige Seebahn ebenfalls von der Nordostbahn gebaut wurde, und einen Theil derselben bilde, so wäre es wol überflüssig, neue Wahlen zu treffen, sondern dürften die so eben angeführten genügen.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
