Erhöhung der Kostgelder für die Sträflinge aus Zug & Glarus.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Für die von den Kantonen Glarus & Zug in hiesiger Strafanstalt untergebrachten Sträflinge werde von den betreffenden Kantonen ein jährliches Kostgeld von 300 Fr. entrichtet, der Kanton Schwyz, welcher ebenfalls hier die besonders „Gefährlichen“ verkostgelde, zahle pr. Tag & pr. Mann Fr. 1 20; für die Inquisiten, & Gefängnißsträflinge unsers Kantons werde pr. Tag 1 Fr. bezahlt.
Die Aufsichtskommission der Strafanstalt habe in ihrer letzten Sitzung vom 6. dß. diesem Verhältnisse ihre besondere Aufmerksamkeit gewidmet & sei nach einem ausführlichen Berichte der Strafhausdirektion zu dem Schlusse gelangt, dem Regierungsrathe zu beantragen, es seien die Kostgelder für die von den Kantonen Zug & Glarus in hiesiger Strafanstalt untergebrachten Sträflinge vom 1. Januar 1885 an auf 1 Fr. 20. per  Tag festzusetzen.
Zur Begründung dieses Antrages wird auf den beigelegten Bericht der Strafhausdirektion verwiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Aufsichtskommission der Strafanstalt & der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Für die von den Kantonen Glarus & Zug in hiesiger Strafanstalt untergebrachten Sträflinge wird das Kostgeld vom 1. Januar 1885 an per Kopf und per Tag auf Fr. 1 20 festgesetzt.
II. Mittheilung an die Regierungen von Glarus & Zug mit folgenden Schreiben:
An den [sic!] Regierung von Zug.
„Die Aufsichtskommission der zürch. Strafanstalt hat nach reiflicher Prüfung der betr. Verhältnisse gefunden, daß die Euererseits für die in dieser Anstalt versorgten Sträflinge bezahlte Entschädigung von 300 Fr. per Jahr nicht hinreiche, um die dem Kanton Zürich aus dieser Versorgung erwachsenden direkten & indirekten Kosten zu decken. Nach Einsichtnahme des bezüglichen Berichtes der Gefängnißdirektion ist der Regierungsrath dazu gekommen, Euch eine Erhöhung dieser Entschädigung auf Fr. 1 20 Rp. per Tag, welche Erhöhung vom 1. Januar 1885 an einzutreten hätte, zu belieben. Sofern Ihr mit dieser Erhöhung einverstan-  den seid, ist der Regierungsrath geneigt, den betreffenden Vertrag fortdauern zu lassen; andernfalls müßten wir Euch ersuchen, denselben hiemit als gekündigt zu betrachten.“
An die Regierung von Glarus.
„Die Aufsichtskommission etc. wie oben bis belieben.
Sofern Ihr mit dieser Erhöhung Euch nicht solltet einverstanden erklären können, müßten wir, was hiemit eventuell geschieht, den betr. Vertrag auf 1. Januar 1886 kündigen.“
