Bericht der Linthschiffahrts-Commißion betreffend die Bestrafung des Meinrad Heußi wegen Verletzung der Linthschiffahrtsordnung.
Da die Linthschiffahrts-Commißion mit Schreiben d. d. 9ten d. M. berichtet, daß die Regierung des Standes Glarus laut eines Schreibens vom 4ten d. M. den von hieraus wegen Uebertretung der Linthschiffahrtsordnung gelaideten Meinrad Heußi um 10. Kronen gestraft habe, eine Strafe, welche hinsichtlich deßen, daß sein Vergehen, weil er Sustmeister sey, doppelt strafbar angesehen werden müße, weit unter dem gehörigen Verhältniße stehe, so hat der Regierungsrath beschloßen, die HHerren Abgeordneten zur Linth-Conferenz davon in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, bey gegebenem Anlaße darüber geeignete Bemerkungen zu machen und auf beßere Handhabung der Linthschiffahrtsordnung zu dringen.
