Rudolf Heß im Jonathal-Wald. Erweiterung e. dems. früher ertheilten Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Rudolf Heß im Jonathal zu Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 18. Weinm. 1856 wurde den Herren Gebrüder Meier, Müller in Edikon bei Dürnten, die Bewilligung ertheilt, am Hadlikerbach ein neues Wasserwerk zu errichten. Mittlerweile gelangte die Mühle zu Edikon mit dem erwähnten Wasserrecht in den Besitz der Herren Honegger & Pfister in Rüti. Da diese das Wasserwerk nicht sogleich ausführten, die Rechtsame aber beizubehalten wünschten, so wurde letztere vom Regierungsrathe unterm 30. Weinm. 1860 mit einem vorläufigen Wasserzinse belegt & gleichzeitig den Wasserrechtssbesitzern eine Frist von drei Jahren angesetzt, um das Wasserwerk zur Ausführung zu bringen.
Die Herren Pfister & Honegger ließen auch diese Frist unbenützt verstreichen & suchten im Herbst 1863 abermals um Erstreckung derselben nach, worauf der Regierungsrath unterm 10. Weinm. gl. Js. beschloß, die Konzession zwar für  einmal noch nicht für erloschen zu erklären, sich dies aber für den Fall vorzubehalten, als jemand anders das Wasserrecht erwerben wolle & Garantie für die beförderliche Ausführung eines Werkes biete.
B. Nun hat sich kein anderer Bewerber für dieses Wasserrecht gemeldet, dagegen ist dasselbe in den Besitz des Herrn Schlossermeister Rudolf Heß im Jonathal zu Wald übergegangen, welcher aber das Wasser weiter oben [bei dem Auslaufkanal des Herrn Pfenninger in Hadlikon] auffassen & zugleich einen kleinen Wassersammler erstellen will & unterm 8. März l. Js. ein diesfälliges Gesuch beim Statthalteramte eingereicht hat.
C. Gegen dieses Project wurde nach erfolgter Publikation desselben einzig von J. J. Pfenninger, Zündholzfabrikanten, in Hadlikon, Einsprache erhoben; bei der Localuntersuchung zog der Einsprecher dieselbe aber zurück, unter der in die Urkunde aufzunehmenden Bedingung, daß seinem eigenen Wasserwerke durch das Project des Heß kein Hinterwasser verursacht werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Heß, Schlosser im Jonathal zu Wald, gegenwärtigem Eigenthümer des mit Urkunde vom 18. Weinm. 1856 den Herren Gebrüder Meier in Edikon bei Dürnten ertheilten, später in den Besitz der Herren  Pfister & Honegger in Rüti übergegangenen Wasserrechtes am Hadlikerbach, wird in weiterer Ausdehnung der genannten Wasserrechtsurkunde die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Baches ca. 210’ weiter oben, bei dem Auslaufkanal des Herrn Pfenninger in Hadlikon aufzufassen & etwas unterhalb des Wuhres einen Weier anzubringen & zwar unter folgenden Bedingungen:
1)	Das Auffangswuhr soll so tief gelegt werden, daß dadurch in dem Auslaufkanal des Herrn J. J. Pfenninger, Zündholzfabrikanten, kein Hinterwasser verursacht wird.
2)	Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens einen Fuß unter der Dammkrone liegen & die gehörige Breite besitzen soll.
3)	Das Wasser darf nur an Sonn- & Festtagen & an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier gesammelt oder zurückbehalten werden; die übrige Zeit soll es frei abfließen.
4) 	Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend sind die allfällig geschlossenen Weierschleußen beförderlich zu öffnen.
II. Im Uebrigen werden die Bestimmungen & Bedingungen der Urkunde vom 18. Weinm. 1856, soweit sie nicht im Widerspruch mit der gegenwärtigen Conzession stehen,  neuerdings bestätigt.
III. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag a-in-a die erwähnte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
IV. Herr Heß hat dieselben in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll aufnehmen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6. Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 7 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne Kenntniß gegeben.
