Einfrage des Oberamts Greifensee wegen Übergabe mehrerer Gegenstände an die neuen Behörden.
Nach Anhörung eines vom 9. d. M. datirten Schreibens des L. Oberamts Greifensee, womit dasselbe sich Anleitung wegen Übergabe mehrerer Gegenstände ausbittet, nähmlich:
1. Der Gefängniße und ihres Mobiliars.
2. Des Gericht- und Wartzimmers nebst gehörigem Mobiliar.
3. Eines bisher im Schloße Greifensee aufbewahrten Rettungs-Apperates nebst Geräthe zum Aufsuchen im See verunglückter Menschen.
4. Des Oberamtssiegels; 
hat der Regierungsrath gefunden, dasselbe dahin verbscheiden zu sollen, die unter 1. und 2. bezeichneten Gegenstände den neuen Behörden zu übergeben und das Oberamtssiegel an die Staatskanzley zu senden, indem in Kurzem an die neuen Behörden paßende Siegel werden ausgetheilt werden können; den Rettungsapparat nebst Zubehörde aber an seinem bisherigen Aufbewahrungsorte zu belaßen, bis der L. Gesundheitsrath, dem hierüber zu disponiren aufgetragen worden ist, eine dießfällige Verfügung erlaßen wird.
Von diesem Beschluße wird dem L. Gesundheitsrathe mit dem Auftrag wegen gedachten Rettungsapparates das Gutfindende anzuordnen und dem L. Oberamt Greifensee Kenntniß gegeben.
