Ausschreibung d. Erstellung der Wasserleitung in Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Die Vorarbeiten für die Erstellung der Trinkwasserleitung von den Kühlenbrunnenquellen im Atzenheimerhof auf Schaffhausergebiet durch das Hardfeld nach Rheinau, für welche durch Kantonsrathsbeschluß bei der letzten Büdgetberathung der auf die  Pflegeanstalt Rheinau entfallende Antheil der Erstellungskosten (Fr. 25,000) bewilligt worden ist, sind nun so weit gediehen, daß der Ausschreibung & Vergebung dieses Unternehmens nichts mehr im Wege steht. Der Vertrag mit dem Bürgerrath Schaffhausen über die miethweise Abtretung der Kühlenbrunnenquellen auf 100 Jahre gegen einen jährlichen Miethzins von Fr. 400 ist geordnet und kann binnen Kurzem zur Ratifikation vorgelegt werden.
Der zur Abkürzung der Leitung nothwendig gewordene und durch Regierungsbeschluß vom 9. März 1878 bewilligte Ankauf eines Theiles der den badischen Domänen angehörigen Wiese im Atzenriet (2 Hektaren) zum Preis von 4700 Mark = 5875 Fr. ist durch die persönliche Abordnung des Bevollmächtigten, Hrn. Oberst Ferner, abgeschlossen worden. Der Kaufvertrag wird binnen Kurzem zur Genehmigung vorgelegt werden.
Der Vertrag mit der Gemeinde Rheinau, nach welchem sie sich zur Uebernahme der andern Hälfte der Erstellungskosten verpflichtet und durch welchen die übrigen Einzelnheiten der Ausführung geordnet werden, liegt vor und ist am 27. März 1878 unterzeichnet worden. Ebenso die Zusicherung, daß die Gemeinde Rheinau an den zur Abkürzung der Leitung nothwendig gewordenen Wiesenankauf dem Staat eine Entschädigungssumme von 1000 Fr.  zu bezahlen verspricht, d. d. 13. März 1878.
Die Ausschreibung und Vergebung der Wasserleitung hätte zu erfolgen auf Grundlage der von Hrn. Ingenieur Weinmann in Winterthur ausgearbeiteten und hier beigelegten Baubeschreibung und Pläne, womit sich auch die Gemeinde Rheinau einverstanden erklärt. Sie wird deshalb als dringlich empfohlen, weil das Ziehen der Leitung durch die Güter und Reben im April noch ohne Mehrkosten an die Grundeigenthümer, die sich vertraglich zu einem billigen Preis bis 1. Mai verpflichtet haben, geschehen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Erstellung der Wasserleitung in Rheinau auf Grundlage der Pläne & Baubeschreibung von Hrn. Ingenieur Weinmann ungesäumt auszuschreiben und betr. Vergebung derselben Bericht und Antrag vorzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens & der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zustellung der Akten & Pläne.
