Optionserklärung d. Gebr. [Joh. Eugen & Julius] Weber v. Richtersweil f. die schweiz. Nationalität.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Ihrem Kreisschreiben vom 27. Juli v.Js. im Anschluß zu weiterer Amtshandlung zwei Optionserklärungen der Brüder Joh. Eugen, geb. 1855, & Julius Weber, geb. 1859, beide von Richtersweil, Söhne des früher in Lutterbach, Departement du Haut-Rhin [Frankreich] Heimatberechtigten Franz Peter Weber, zu übermitteln.“
