Einfrage der Staatsanwaltschaft, betreff. nähere Begründung der Klage gegen das Allgemeine Noth u. Hülfsblatt.

Iussu Præsidii
Actum, den 22. März 1846.
Mit Eingabe vom 21t. hjs. bemerkt die Staatsanwaltschaft auf den ihr ertheilten Auftrag gegen No. 11 des Allgemeinen Noth- und Holfsblattes Kläge [sic!] zu erheben, sie müsse, da nach unserer Praxis immer eine detaillierte Klage des Injuriaten gefordert werde, und nur die Verletzung der Ehre des Großen Rathes der Staatsanwalte ohne weiters für ihn auftreten könne, bitten, die Stellen, hinsichtlich deren geklagt werde und ob wegen Beschimpfung oder Verläumdung, in der Art bestimmt zu bezeichnen, daß sie die Verfügung zu den Akten legen könne. 
Zugleich spricht sie dann ausführlich ihre Ansicht aus. 
Es wurde hierauf verfügt:
Sei MHHerr Bürgermeister Dr. Furrer eingeladen, einen Antrag zu stellen, der dann bei den Mitgliedern des Regierungsrathes [etwa in der Großrathssitzung] cirkuliren könne. 
