Oberforstamt. Zuschr. betr. Begutachtung d. Verkaufs v. Staats- resp. Spitalwaldungen.
Eine Zuschrift des Oberforstamtes vom 19. d. Mts in welcher dasselbe sich über Umgehung seiner Stelle bei dem Verkaufe von Spitalwaldungen beschwert u. auf die Gefahr aufmerksam macht, welche durch den allfälligen Verkauf von Forstbezirken an Privaten, die sich nicht vorher förmlich im Sinne des Gesetzes als Korporation sich konstituirt haben, entstehen würde, wird der Direktion des Innern behufs Einholung eines Gutachtens des Oberforstamtes über die ferner stattfindenden Verkäufe von Spitalwaldungen überwiesen.
