Recurs des Tischler Salomon Steiner in der Neustadt gegen einen Beschluß des Policeyrathes betreffend feuerpoliceyliche Einrichtungen in seinem Hause.
Mit Memorial vom 18. d. M. recurrirt Tischler Salomon Steiner in der Neustadt dahier gegen einen vom 6. v. M. datirten Beschluß des Policeyrathes betreffend feuerpoliceyliche Einrichtung in seinem Hause. 
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hotz und Schäppi niedergesetzt, auch der Policeyrath eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten.
