Zeitweise Abweisung des Begnadigungsgesuches d. [Heinrich] Staub v. Wädensweil gegenwärtig in der Strafanstalt.
In Sachen des Heinrich Staub von Wädensweil, gegenwärtig in der Strafanstalt,
betreffend Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. Sept. 1855 wurde Heinr. Staub von Wädensweil, wohnhaft im Berg, Gemeinde Horgen, Soldat beim Auszügerbataillon No 3 vom zürcherischen Kantonalkriegsgerichte des ausgezeichneten Diebstals im Betrage von 153 Frk. 82 Rp. n. W. schuldig erklärt und zu vierjähriger Zuchthausstrafe u. nachher zu zehnjähriger Einstellung im Aktivbür-  gerrecht verurtheilt.
B. Mit Zuschrift vom 14. Febr. 1858 stellt Hch. Staub das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihm den Rest seiner Strafe auf dem Wege der Begnadigung erlassen.
C. Der Direktor der Strafanstalt empfiehlt das Gesuch und erklärt: Staub habe sich während seiner Strafzeit völlig untadelhaft betragen, so daß er schon längere Zeit in seinem Saale als Unteraufseher verwendet werde. Auch der Pfarrer an der Strafanstalt bezeugt, daß sich Staub während der ganzen Strafzeit eines untadelhaften Verhaltens beflissen und über das von ihm begangene Verbrechen Reue gezeigt habe. Es lasse sich seinem ganzen Character nach hoffen, daß die Strafe an ihm den Zweck andauernder Besserung erreicht habe.
D. Der Großrichter des Kantonalkreisgerichtes, Herr Oberrichter von Orelli begutachtet das Begnadigungsgesuch folgendermaßen: Dasselbe leide zunächst an dem formellen Mangel, daß es nicht rechtzeitig, d. h. nicht innerhalb zweimal vierundzwanzig Stunden von Eröffnung des Urtheils an gerechnet, gestellt worden sei (Art. 398 des eidg. Militärsstrafgesetzes). Es könne sich zwar fragen, ob nicht gemäß Art. 428 des zitirten Gesetzes die Begnadigung auch noch einmal in Vollziehung gesetztem Urtheil zuläßig sei, allein das diesem Artikel beigefügte Citat des  Art. 434 scheine diese Möglichkeit an die Bedingung zu knüpfen, daß von Seite des Verurtheilten innerhalb der durch Art. 398 anberaumten Frist das Gesuch gestellt, von der in erster Instanz zuständigen Behörde aber abgewiesen worden sei, eine Voraussetzung, die hier nicht zutreffe. Abgesehen von diesen formellen Mängeln fehle es auch an einem hinreichenden Grunde zur Begnadigung in dem von dem Petenten bezeichneten Sinne. Die ausgefällte Strafe stehe mit der Verschuldung keineswegs außer Verhältniß, da Staub nicht etwa durch drückende Armut oder andere Noth, sondern durch Habsucht zu dem Verbrechen verleitet worden sei und er dasselbe ferner unter dem Zusammentreffen vieler sehr erschwerender Umstände begangen habe; zudem könne nach Art. 133 litt. b. des eidg. Militärstrafgesetzes sogar wegen eines einfachen Diebstales von nur 41 Frk. Zuchthaus bis auf sechs Jahre ausgesprochen werden. Eine Unterredung mit Staub habe übrigens gezeigt, daß er unter Begnadigung jede Milderung des Restes der über ihn verhängten Strafe, sei es durch Abkürzung derselben oder durch Verwandlung in eine andere Strafart verstehe. Nun sei nach unserm bürgerlichen Strafgesetzbuche eine Strafumwandlung wegen Wohlverhalten eines Sträflings möglich und es liege wohl unzweifelhaft in der  Absicht des Gesetzgebers, diese Wohlthat unter den Vorrausetzungen der § 38 uff. des Str. G. allen gleichviel von welchen Gerichten Verurtheilten zu Theil werden zu lassen. Im vorliegenden Falle seien die in § 39 litt. a u. b. erwähnten Requisite als erfüllt zu betrachten; dagegen habe Petent die durch Litt. b vorgeschriebenen 2/3tel seiner Strafe noch nicht erstanden, sondern es laufen dieselben erst mit dem 21. Mai d. Js. ab. Nach Eintritt dieses Zeitpunktes dürfte der Verwandlung der noch restirenden Strafe des Staub kein weiteres Hinderniß im Wege stehen, und da er ein Heimwesen in der Gemeinde Hirzel besitze, Eingrenzung in letztere auf eine etwas längere Dauer als die aufzuhebende Strafe (§ 40 des zit. Gesetzes) die passendste Commutation sein. Der Großrichter stellt daher folgenden Antrag: Sei der Rest der über Staub verhängten Zuchthausstrafe in eine zweijährige mit dem 21. Mai d. Js. beginnende Eingrenzung in die Gemeinde Hirzel verwandelt unter der Bedingung, daß der dortige Gemeindammann und Gemeindrath die Bewilligung zum Aufenthalte ertheilen und die polizeiliche Aufsicht über den Petenten nach Maßgabe der regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juni 1846 (O. S. Bd. VII. p. 431) zu übernehmen sich bereit erkläre. 
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Da das in Frage stehende Verbrechen von dem Petenten im Militärdienste verübt und von dem Kantonalkriegsgerichte beurtheilt wurde, so ist auch für das vorliegende Begnadigungsgesuch das eidgenössische Militärstrafgesetzbuch maßgebend, soweit dieses nicht ausdrücklich etwas anderes vorschreibt. (§ 1 des zit. Gesetzes).
2.) Zur Erledigung des Begnadigungsgesuches ist einzig der Regierungsrath kompetent. Gemäß § 433 des zit. Bundesgesetzes ist nämlich die Begnadigung der durch die Kantonalkriegsgerichte verurteilten Personen Sache der Kantone; in Folge dessen wurde durch § 219 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kts. Zürich in allen derartigen Fällen, bei welchen es sich nicht um Todesstrafe handelt, das Recht der Begnadigung dem Regierungsrathe übertragen.
3.) Das vorliegende Gesuch ist nicht verspätet. Zwar bestimmt der § 398 des eidg. Militärstrafgesetzes, daß ein Verurtheilter innerhalb zweimal vierundzwanzig Stunden von Eröffnung des Urtheils an ein Begnadigungsgesuch bei dem Großrichter einreichen könne; nirgends aber wird angedroht, daß Nichtbeachtung dieser Frist den Ausschluß jedes weitern Begnadigungsgesuches zur Folge habe. Diese besteht bloß darin, daß die Begnadi-  gung während der Vollziehung des Urtheils nur noch bei der Bundesversammlung nachgesucht werden kann, welche dann höchstens die Hälfte der verhängten Freiheitsstrafe erlassen darf, während der Oberstkommandirende oder der an seiner Stelle Handelnde bei einem Begnadigungsgesuche, das innerhalb der in § 398 bestimmten Frist eingereicht wurde berechtigt ist, die Strafe noch vor der Vollziehung des Urtheils ganz oder theilweise zu erlassen. (§§ 426 u. 427) Mit dieser Anschauung stimmt sowohl die Fassung des Artikels 428 des zit. Gesetzes, als auch die Praxis der Bundesversammlung überein. Es ist daher gegen eine von kantonalen Kriegsgerichten ausgefällte Strafe eine Begnadigung ebenfalls so lange möglich, als jene nicht vollständig erstanden ist.
4.) Eine Begnadigung ist ferner nicht bloß zuläßig, wenn die verhängte Strafe zur Schuld des Verbrechers außer Verhältniß steht, sondern auch dann, wenn der Zweck der Strafe als erreicht zu betrachten ist, oder derselbe nach der Ansicht der kompetenten Stelle durch mildere Strafen erreicht werden kann. Das Ermessen der Behörden ist in dieser Richtung durch keine positive Gesetzesvorschrift beschränkt. Dagegen erscheint die Anwendung der Bestimmungen des zürch. Strafgesetzb. über Strafumwandlung wegen Wohlverhalten  (§§ 38 uff.) abgesehen davon, daß hiezu kein Bedürfniß vorhanden ist, unstatthaft, namentlich aus folgenden Gründen:
a) Ein kantonales Strafgesetz kann neben dem eidgenössischen Militärstrafgesetze bloß insoweit zur Anwendung kommen, als dieß in dem letztern ausdrücklich vorgeschrieben oder zuläßig erklärt wird. Nun fehlt es aber an einer solchen Bestimmung mit Bezug auf die §§ 38 uff. des zürch. Strafgesetzbuches in dem zitirten Bundesgesetzes gänzlich.
b) Dagegen ergibt sich aus dem fünften Abschnitte des eidg. Militärstrafgesetzes unzweifelhaft, daß die Wirkungen eines Urtheils eines eidgenössischen Kreisgerichtes einzig und allein auf dem Wege der Begnadigung und der Rehabilitation aufgehoben werden können. Es ist nun kein Grund vorhanden, anzunehmen, der Gesetzgeber habe die Urtheile der kantonalen Kriegsgerichte in dieser Hinsicht anders behandeln wollen, als die der eidg. Gerichte, vielmehr spricht der Art. 433 welcher ebenfalls nur die Begnadigung oder Rehabilitation der durch die Kantonalkriegsgerichte verurtheilten Personen und Nichts anderes als Sache der Kantone erklärt, für das Gegentheil.
c) In vollständiger Uebereinstimmung mit dem  zit. fünften Abschnitt des eidg. Militärstrafgesetzes ist in dem § 219 der kantonalen Militärorganisation bloß von der Begnadigung und Rehabilitation keineswegs aber von einer Strafumwandlung wegen Wohlverhalten die Rede und zwar wird für jene ein anderes Verfahren vorgeschrieben als für die Begnadigung und Rehabilitation der gemäß dem zürcherischen Strafgesetzbuche bestraften Verbrecher.
d) Nach § 41 des zürch. Strafgesetzbuches soll an die Stelle der erlassenen Freiheitsstrafe Eingrenzung oder Verweisung treten. Nun dürfen aber nach Art. 2 u. 4 des Bundesgesetzes über die Militärstrafrechtspflege nur die in dem zit. Art. 4 aufgezählten Strafen verhängt werden, es ist somit die Umwandlung einer Strafe in Eingrenzung unstatthaft.
e) Uebrigens wäre eine Strafumwandlung wegen Wohlverhalten durch den Regierungsrath selbst vom Standpunkte des zürch. Strafgesetzbuches ungesetzlich, da die Befugniß zu einer solchen Umwandlung gemäß § 41 ausschließlich dem Richter zusteht.
5.) Es hat Petent einen noch zu geringen Theil der Strafe erstanden, als daß zur Zeit auf das Gesuch eingetreten werden könnte, zumal eine  Umwandlung des Restes der Zuchthausstrafe in Eingrenzung als unzuläßig und in Gefängnißstrafe oder Verweisung als unpassend erscheint.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch zur Zeit abgewiesen, indessen werde dem Petenten bei fortdauerndem Wohlverhalten gestattet, auf Ende Dezember d. Js. ein neues Begnadigungsgesuch einzureichen.
II. Trage Petent die Ausfertigungskosten.
III. Mittheilung von Disp. I u. II an den Petenten unter Weglassung des faktischen Theils und der Erwägungen des Beschlusses, an den Großrichter und an die Direktion der Justiz.
