Antwort des Obergerichtes auf die Beschwerde der Regierung des Standes St. Gallen wegen des auf die Effecten des Joseph Baumgartner von Altstetten in der hiesigen Gemeinde Dübendorf gelegten Sequesters.
Mit Zuschrift vom 19. d. Ms. meldet das Obergericht, in Folge der ihm unterm 23. passati mitgetheilten Beschwerde der Regierung des Standes St. Gallen in Sachen Joseph Baumgartners von Altstetten, habe es nicht ermangelt, den Herrn Präsidenten des Bezirksgerichtes Uster zur Berichtserstattung über den Grund des auf die Effecten des Baumgartner in der Gemeinde Dübendorf gelegten Sequesters aufzufordern, welche dahin ausgefallen sey, daß letzterer, ohne seine Gläubiger zu befriedigen, sich von Dübendorf entfernt habe, daß dem zufolge die Beschlagnahme der fraglichen Effecten von einigen Creditoren begehrt worden und daß jene Maßregel um so eher zu rechtfertigen seyn dürfte, als der Schuldner gegenwärtig noch nicht zurückgekehrt sey, wohl aber ein Bevollmächtigter des-  selben seither, jedoch vergeblich, eine Liquidation versucht habe.
Unter diesen Umständen finde sich das Obergericht nicht veranlaßt, von der in §. 4. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege enthaltenen Vorschrift, wonach Beschwerden über Verfügungen von Bezirksgerichtspräsidenten durch die betreffenden unmittelbar bey dem Obergerichte angebracht werden sollen, abzugehen und müße daher ersuchen, der Regierung des H. Standes St. Gallen zu eröffnen, daß der fragliche Arrest einstweilen nicht aufgehoben werden könne, wohl aber dem Baumgartner frey stehe, sich auf dem Wege des Recurses unmittelbar an das Obergericht zu wenden, zu welchem Behufe er jedoch laut bestehendem Reglement, als außer dem Canton wohnend, für allfällige Kosten angemeßen Caution zu bestellen habe.
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde beschloßen, der Regierung des Standes St. Gallen von deßen Inhalt mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß nach dem verfaßungsgemäß hierorts bestehenden  Grundsatze der Trennung der Gewalten dem Regierungsrathe keine weitere Einmischung auf die fragliche Angelegenheit, als Rechtssache, zustehe, mithin der Baumgartner lediglich auf die obige Verbscheidung des Obergerichtes verwiesen werden müße. 
