Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. e. Traceänderung d. linksufrigen Seebahn zwischen Käpfnach u. Horgen u. Spezialvorlagen üb. Straßenänderungen überhaupt.
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend die Tracéabänderung Käpfnach-Horgen etc.
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 7. Oktober übersendet das schweiz. Eisenbahndepartement einen Plan über eine Tracéabänderung der linksufrigen Zürichseebahn Käpfnach–Horgen nebst bezüglichen Expropriationseinsprachen zur Vernehmlassung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das vom Bundesrathe unterm 29. Mai d. Js. genehmigte Tracé Käpfnach–Horgen geht nahe dem Seeufer entlang, größtentheils außerhalb des bestehenden Fußweges, während die abgeänderte Linie diesen Weg bei Käpfnach und bei Horgen überschneidet und sich durch eine Einbiegung vermittelst eines größern Terraineinschnittes der Landstraße nähert.
Die Einsprachen der Herren J. R. Hüni und J. Suer gegen die für die beabsichtigte Aenderung erforderliche Abtretung von Grundeigenthum stützen sich hauptsächlich darauf, daß die große Inanspruchnahme ihres Grundbesitzes ihre Heimwesen so zu sagen ruinire, daß solche Schädigungen unzulässig seien, um einer Bahngesellschaft zur Ersparung von Baukosten eine Abweichung von einem genehmigten Plane zu gestatten, indem das Tracé nicht verbessert, dagegen die Be-  nutzung eines öffentlichen Weges längs dem See durch doppelte Durchschneidung beeinträchtigt werde.
Die Nordostbahngesellschaft begründet die beabsichtigte Abänderung hauptsächlich damit, daß der frühere Plan den Betrieb des Bergwerkes Käpfnach, welches einen früher nicht geahnten Aufschwung genommen habe, in einer Weise gestört hätte, welche zu neuen Studien zur Abhülfe veranlaßen mußte und daß die Expropriationsentschädigung im Ganzen erheblich vermindert werde, was dafür spreche, daß das Privateigenthum im Allgemeinen geschont a-mehr-a werde. [sic!]
Von Seite der Gemeindsbehörden von Horgen liegen keine Einsprachen betreffend Erschwerung des öffentlichen Weges längs dem Ufer vor.
Eine weitere Verbindung der Gebäude Hirsacker mit der Landstraße wird durch eine Bahnüberbrückung bewerkstelligt.
Oeffentliche Interessen scheinen durch die Abänderung in erheblichem Maße nicht betroffen zu werden; dem Schaden einzelner Privaten wird durch das Expropriationsverfahren gehörig Rechnung getragen werden können.
Dem schweiz. Eisenbahndepartement dürfte daher  erwiedert werden, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, Einwendungen gegen die Genehmigung des vorliegenden Planes zu machen.
Diese Gelegenheit dürfte geeignet sein auf die Zuschrift des schweiz. Eisenbahndepartements vom 24. Septbr. betreffend Vorlagen für Straßenveränderungen zurückzukommen. Es geschah nicht früher, weil unter gleichem Datum an das Eisenbahndepartement das Begehren gestellt wurde, daß für Veränderungen an Straßen I. und II. Klasse spezielle Längenprofile mit einem Normal-Querprofil vorgelegt werden und inzwischen der Erfolg zu gewärtigen war. In jener Zuschrift heißt es „die an der linksufrigen Zürichseebahn vorkommenden Wegübergänge und Straßenkorrektionen finden sich sämmtlich in den Situationsplänen und Längenprofilen eingezeichnet, die Ihnen behufs Geltendmachung der öffentlichen Interessen des Kantons und der betreffenden Gemeinden mitgetheilt wurden.“ Bei dieser Mittheilung der Pläne war es hierseits nicht bekannt, daß das Eisenbahndepartement von der Vorlage weiterer Spezialpläne gemäß Verordnung vom 20. Hornung 1873 absehen werde. Ueber die projektirten Straßenkorrektionen wurden hinsichtlich der Situation, die nach dem Kataster-  plan genügend ersichtlich war, gleichwol die nothwendig erschienenen Aussetzungen gemacht, um sie während der Expropriation um so besser berücksichtigen zu können. Daß aber die im Längenprofil für die Bahn bei den Uebergängen eingetragenen Striche mit Bezeichnung der Prozente die Längenprofile für die Straßenveränderungen ersetzen sollten, wurde nicht vermuthet und zwar um so weniger, als es dabei nicht allein auf die Größe der Steigung an sich, sondern hauptsächlich auf das Verhältniß zur Straßenanlage überhaupt ankommt. Es wurden deßhalb ausdrücklich weitere Anforderungen nach Eingang der Längenprofile vorbehalten. Von der Forderung der Vorlage von Längenprofilen, welche den Zusammenhang der Korrektion mit der bestehenden Straße gehörig darstellen kann nicht abgegangen werden. Gegen die beabsichtigte Einführung einer beidseitigen Steigung von 3 Prozent muß als zu den örtlichen Verhältnissen unpassend nachdrücklich protestirt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdeparte-  ment ist unter Rückschluß der in dem Schreiben vom 7. Oktober 1874 bezeichneten Akten zu erwiedern, daß gegen die beabsichtigte Traceabänderung keine Einwendungen erhoben werden.
Im Fernern ist demselben unter Anführung des obigen Berichtes das wiederholte Begehren zu stellen, daß für Veränderungen von Straßen insbesondere für den im Bau begriffene Uebergang über die Landstraße im Dorfe Horgen spezielle Längenprofile vorgelegt werden, und für so lange als der Regierungsrath sich damit einverstanden erklärt hat gegen die Ausführung des projektirten Straßenüberganges nachdrücklich zu protestiren.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
