Antw. an die K. frz. Gesandtschaft in der Schweiz, betreff. die angeblich bei einem G. Ecuyer in Zürich in Diensten stehende Felicité Lebre.
Mit Schreiben vom heutigen Tage berichtet das Statthalteramt Zürich an die Canzlei in Folge des unter’m 18t. dieß ihm ertheilten Auftrages, daß nach angestellter genauer Nachfrage sich weder in Zürich noch in deßen nächsten Umgebungen ein Guillaum Ecuyer befinde, über deßen angebliche Dienstmagd Felicité Lebre die Königl. franz. Gesandtschaft Auskunft gewünscht habe.
Demzufolge wird letztere [l. M. h. T.] in Erwiederung ihres Schreibens vom 11t. d. M. von diesem Ergebniße der veranstalteten Nachforschung in Kenntniß gesetzt.
