Festsetz. e. Gratifikation f. Hrn. Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen f. d. Jahr 1860 u. Aufhebung dieser Stelle mit Ende 1861.
Betreffend den Geschäftsverkehr des Herrn Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen im Jahr 1860 hat sich aus einem Berichte der Domänenverwaltung vom 11. d. Mts. ergeben:
A. Der Kapitalbestand der in den Gefällsbezug Wülflingen gehörenden Gefälle war mit Ende 1859 =
Frk.
411 714
26
Rp.
davon gingen theils durch Ablösung, theils durch Ausscheidung zu direkter Behandlung an die Domänenverwaltung im Rechnungsjahr 1860 ab
“
150,911
31
“
Es verbleibt mithin ein Saldovortrag auf 1861 von
Frk.
260,802
95
“
Darunter sind an Naturalposten 3 Grundzinse betragend 3 Sester 2 Immi Kernen u. 3 Sester 7 Immi Hafer u. 5 Erblehenzinse im Betrage von 69 Mr 6 Sester 6 Immi Kernen u. 78 Mr 4 Sester 4 Immi Hafer, bei welchen Hoffnung vorhanden ist, daß sich die Pflichtigen dazu verstehen werden, dieselben in fixe Geldzinse umzuwandeln.
B. Die Liquidation der Gefälle in der Bezügerei Wülflingen ist nunmehr so weit gediehen, daß der direkte Bezug durch die Domänenverwaltung keine große Mühe u. Kosten verursacht, u. daß daher die Stelle des Gefällsbezügers mit Ende 1861 aufgehoben werden kann, wobei es die Meinung hat, daß diejenigen Pflichtigen, welchen nicht durch besondere Verträge der Bezug der Gefälle an Ort und Stelle seiner Zeit zugesagt worden ist, ihre jährlichen Zinse durch unfrankirte Postsendungen direkte hieher zu liefern haben.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen.
I. Dem Herrn Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen wird für Besorgung des Bezuges der noch nicht liquidirten Gefälle u. der Fischenzenzinse in den Bezirken Winterthur u. Andelfin-  gen u. für die Fortsetzung der Liquidation der Zehnten- u. Grundzinsloskaufskapitalien eine Gratifikation von Frk. 1000 für das Rechnungsjahr 1860 bewilligt.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Stelle des Gefällsbezügers in Wülflingen mit Ende 1861 eingehen zu lassen u. seine Geschäfte der Domänenverwaltung zu übertragen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
