Ertheilung eines Geschenkes zu dem für die Cantonsschule veranstalteten Schießens.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 5. d. M. erstatteten Berichtes, daß die Schüler des obern Gymnasiums um Wiederveranstaltung eines jährlichen Zielschießens für die Studirenden und dießfällige Unterstützung der H. Regierung angesucht haben, woraufhin der Erziehungsrath von der Zweckmäßigkeit solcher Uebungen überzeugt, kein Bedenken getragen, für dieses Jahr zu entsprechen und die nöthigen Einleitungen zu treffen, zugleich aber nun auch das Ansuchen dieser Jünglinge der höhern Behörde zu empfehlen, hat der Regierungsrath auf einläßliche Berathung beschloßen, was folgt:
1.) Die von dem Erziehungsrathe getroffene Anordnung  eines dießjährigen Zielschießens für die Cantonsschule wird gutgeheißen und dazu ein Geschenk von Frk[en]. 160. (auf den freyen Credit) ertheilt.
2.) Der Erziehungsrath wird eingeladen, in Berathung zu nehmen und zu begutachten, wie künftig zweckmäßige Waffenübungen für die Cantonsschule eingeführt und mit Schießübungen verbunden werden können.
[Fortsetzung RRB 1835/1560]
