Schreiben des Obergerichtes betr. Einholung eines Zeugnisses des Gemeindrathes Küßnacht in dem Paternitätsprozesse der Elis. Guggenbühl gegen St. Elmiger.
Das Luzern’sche Obergericht stellt an das hiesige das Begehren, es möchte der Gemeindrath Küßnacht angehalten werden, in dem Paternitätsprozesse der Elisabetha Guggenbühl gegen Stephan Elmiger ein amtliches Zeugniß darüber abzugeben, ob Klägerin nicht schon früher vor der im Jahr 1848 erfolgten Niederkunft bereits ein oder mehrere Male außerehelich geboren habe.
Mit Schreiben vom 8. dieß übermacht das Obergericht dieses Gesuch zu geeigneter Verfügung, weil diejenigen Gemeindsbehörden, welche über solche Verhältnisse Auskunft zu geben haben, nicht unter seiner, sondern unter der Oberaufsicht des Regierungsrathes stehen, und bemerkt dabei, es habe hievon dem Luzern’schen Obergerichte bereits Kenntniß gegeben.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Schreiben des Luzern’schen Obergerichtes dem hiesigen Obergerichte mit dem Bemerken zurückzustellen, nach der Ansicht des Regierungsrathes handle es sich hier lediglich um die Einholung  eines amtlichen Zeugnisses in einem Civilprozesse, welcher prozessualischer Akt nicht die Kompetenz der Verwaltungsbehörden beschlage, sondern von dem Obergerichte selbst durch die Vermittlung des Bezirksgerichtes erledigt werden könne, l. M. v. h. T.
