Fürsprech Bucher in Regensberg; Nachforderung v. Zinsen d. Bülach–Regensbergerbahn.

Der Regierungsrath,
da sich ergeben:
Am Schlusse einer Zuschrift vom 11. April in Angelegenheiten der Sommerfahrplanprojekte der schweiz. Nord-  ostbahn erwähnt Hr. Fürsprech Bucher in Regensberg einer Pendenz zwischen dem Comite der Bülach–Regensberger-Bahn und der Direktion der Nordostbahn betr. Forderung auf Nachvergütung von Zinsen, welche Pendenz wegen Personenwechsels im Regierungsrathe & in der Direktion der Nordostbahn in Vergessenheit gerathen zu sein scheine. Er glaubt, daß diese Reklamation in Verbindung mit der Wiederaufnahme der Sonntagabendzüge nach Zürich in Verbindung gebracht werden könnte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist hievon Hrn. Reg. Rath Hafter Mittheilung zu machen mit der Einladung, die nähern Eröffnungen des Hrn. Bucher entgegenzunehmen & eventuell bezüglichen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an Hrn. Bucher, an Hrn. Reg. Rath. Hafter & an die Direktion des Innern.
