J. R. Strähler in Riesbach; Arbeitszeitverlängerung.
Wegen momentaner Ueberhäufung von Arbeit ersucht Hr. J. R. Strähler, Appreteur, in Riesbach, mit Zuschrift vom 10. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Geschäft während drei Monaten überschreiten zu dürfen & zwar, wenn möglich, um 2 Stunden, immerhin in der Meinung, daß dies nicht Tag für Tag geschehen würde.
Der Gemeindrath Riesbach spricht sich in seinem Gutachten  folgendermaßen aus: Da sich die Gesuche des Hrn. Strähler um Verlängerung der Arbeitszeit wiederholen, so sollte demselben anempfohlen werden, mehr Arbeiter anzustellen, um seinen Anforderungen eher genügen zu können. Eventuell, wenn die Anstellung neuer Arbeiter nicht wol angehe, so wäre der Gemeindrath jedenfalls bloß für 12 Stunden, d. h. eine Stunde Verlängerung, und zwar nur für diejenigen erwachsenen Arbeiter, welche damit einverstanden sind.
Das Statthalteramt Zürich schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Die Direktion des Innern berichtet: Durch Regierungsbeschluß vom 27. Juni 1879 wurde dem Hrn. Strähler, gestützt auf die in empfehlendem Sinne abgegebenen Gutachten des Gemeindrathes Riesbach und des Statthalteramtes Zürich, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Appreturgeschäft bis Ende September gl. Js. täglich um 2 Stunden zu verlängern. Von diesem Zeitpunkte an gelangte ein bezügliches Gesuch von Hrn. Strähler nicht mehr ein; es beantragt daher die Direktion, dem vorliegenden Gesuche Strählers im Sinne des gemeindräthlichen Gutachtens zu entsprechen, denselben aber gleichzeitig anzuweisen, mehr Arbeiter in sein Geschäft einzustellen, um ähnliche Gesuche für die Zukunft zu vermeiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Hrn. J. R. Strähler wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundes-  gesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Geschäft während drei Monaten, vom 1. Juli d. Js. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Dem Petenten wird empfohlen, mehr Arbeiter einzustellen, um seinen Anforderungen eher genügen zu können, und ähnliche Gesuche für die Zukunft zu vermeiden.
3. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Riesbach, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
