[Bezirksrath] Meilen. Anzeige v. d. Erledig. einiger Geschwornenstellen.
Der Bezirksrath Meilen macht mit Schreiben vom 30. v. Mts. Mittheilung von dem Eintritte folgender Erledigungen in der Liste der kantonalen Geschwornen, nämlich:
Herrn
Heinrich Stauber,
in Oetweil,
gestorben;
“
Karl Zuppinger,
in Männedorf,
id;
“
Ferdinand Brändli,
“
zum Bezirksstatthalter erwählt;
“
Ferdinand Leuthold,
in Uetikon,
gestorben;
[“]
Caspar Salomon Ulrich,
in Hombrechtikon,
in Konkurs gerathen und weggezogen.
Hievon wird der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben. [l. M. v. h. T.]
