Bescheid an die Gemeinde Hombrechtikon auf ihr Gesuch um Unterstützung zu Straßenbauten.
Es hat der Regierungsrath in Bezug auf das von der Gemeinde Hombrechtikon eingelegte Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeytrages an die ihr zukommenden Arbeiten bey den neuen Straßenbauten von Unter- nach Oberschirmensee und von Feldbach bis Wolfhausen, nach näherer  Untersuchung und Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 6ten d. M. erstatteten Berichtes, da sich ergeben, daß diese nicht zu den unvermöglichen gehörende Gemeinde noch keine so bedeutenden Leistungen erfüllt habe, von welchen angenommen werden könnte, sie sey durch selbige so außerordentlich in Anspruch genommen und also auch gegenwärtig noch keine Veranlaßung vorhanden sey, ihr eine Unterstützung verabfolgen zu laßen, beschlossen: 
ihr durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen: 
Es könne ihr gegenwärtig noch nicht entsprochen werden, wenn sie aber die ihr zukommenden Leistungen, von denen angenommen werden könnte, daß sie ihre Kräfte übersteigen, schnell und gehörig erfülle, so werde sich dann ergeben, inwiefern sie allfällig bey den ihr noch zukommenden Arbeiten an der Strecke der neuen Seestraße von Ötikon bis Feldbach zu erleichtern sey. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Meilen zugestellt. 
