Bestellung e. a. o. Adjunkten beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen.
Die Direktion der Justiz und Polizei berichtet:
Nach den Mittheilungen des provisorischen Stellvertreters des I. Adjunkten sind bis zum 31. Jenner bei dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, 184 Geschäfte eingelaufen, im Jahr 1876 im gleichen Zeitraum 111, im Jahr 1877, 129.
Die Zahl der in Untersuchungshaft Befindlichen beläuft sich fortwährend auf ca 30.
Unter diesen Umständen ließe es sich nicht rechtfertigen, einer Anschwellung der Geschäfte länger zuzusehen, ohne wenigstens provisorische Aushülfe zu gestatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Es ist auch nach der definitiven Bestellung der I. Adjunktenstelle auf unbestimmte Zeit ein außerordentlicher Adjunkt mit Unterordnung unter den I. Adjunkten zu ernennen.
II. Als solcher wird gewählt der can. jur. Emil Müller von Winterthur zur Zeit Substitut der Gerichtskanzlei Pfäffikon.  
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei zur Vollziehung, an den Gewählten, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, und an die Finanzdirektion.
