Beschluß betr. Unterstützung der Hinterlassenen des im letzten Winterfeldzug verstorbenen Soldaten [Jakob] Isler v. Volkentsweil.
In Sachen der Hinterlassenen des in Folge des letzten Winterfeldzuges im Militärspitale zu Winterthur verstorbenen Soldaten Jakob Isler von Gutensweil - Volkentsweil;
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 6. Februar h. a. hat sich Herr a. Antistes Füßli in Neu-  münster an den Regierungsrath gewendet, um diesen zu veranlaßen, aus den kantonalen Unterstützungsgeldern der schwer heimgesuchten Familie wo möglich eine Unterstützung zu verabreichen, nachdem sie allerdings aus der Kasse des Centralcomites eine Unterstützung von 200 Frk. erhalten hatte, und auch vom Hülfskomite Neumünster ebenfalls mit 200 Frk. unterstützt worden war.
B. In gleicher Sache gelangt mit Zuschrift vom 7. Februar der Gemeindrath Volkentsweil an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Verwendung bei den eidg. Behörden, damit die Wittwe Isler aus dem eidg. Invalidenfond etwelche Unterstützung erhalte.
C. In Folge oben erwähnten Gesuches wendete sich die Direktion des Militärs an das schweiz. Militärdepartement, um bei Verwendung der eidg. Unterstützungsgelder wo möglich auch für diese Familie Berücksichtigung eintreten zu lassen.
D. Das schweiz. Finanzdepartement zeigt mit Schreiben vom 12. Novemb. h. a. an, daß den Hinterlassenen des verstorbenen Jakob Isler von Gutensweil für das Jahr 1857 eine Pension von 250 Frk. zuerkannt worden, welche  dieselben bereits ausbezahlt erhalten haben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei zur Zeit in Sachen nichts weiteres zu verfügen, sondern diese Angelegenheit als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
