[Heinrich] Spörri v. Wald; Gesuch um Aushingabe ss. Vermögens.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei vom g. T. betreffend Aushingabe des Vermögens des nach Nordamerika ausgewanderten und in das dortige Bürgerrecht aufgenommenen Heinrich Spörri von Wald,
beschließt:
I. Es seien die Akten der Direktion des Innern zuzustellen mit der Einladung die vorgängige Entlassung Spörris aus dem zürch. Staats- und Gemeindsverbande einzuleiten und einen bezüglichen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Justiz und Polizei
