Wahl der Waibel des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath hat zu Waibeln des Regierungsrathes auf die gesetzliche Amtsdauer im Sinne des § 21 des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24.Oktober 1859 gewählt:
Jacob Brändli, von Dürnten.
Jacob Vogel, von Dachsen.
Joh. Rudolf Wyßmann, von Kloten.
Jacob Bünzli, von Gutensweil.
Johannes Honegger, von Wald.
Konrad Ammann, von Ossingen.
Hs. Rudolf Keller, von Zürich.
Hievon wird den Gewählten Mittheilung gemacht.
