Der Regierung von Graubünden wird auf ihr Ersuchen noch nähere Auskunft über hierseitige Behandlung von Preßvergehen ertheilt.
Da die Regierung des L. Standes Graubünden auf die bereits erhaltene Auskunft, betreffend die hierseitige Einleitung von Klagen über Preßvergehen, mit Schreiben d. d. 14ten hujus, noch um Beantwortung nachfolgender drey Fragen bittet:
1.) Kann in Preßsachen auch eine bloß schriftliche Verhandlung, also in dem obschwebenden Falle von dort aus, Statt finden, oder muß ein mündliches Verfahren vor den Schranken eintreten?
2.) Welches ist die competente Behörde bey der die Sache anhängig gemacht werden müßte?
3.) Wird eine Requisition um Hülfe zur Untersuchung, wie in Criminalsachen, von Amtswegen angenommen und ihr entsprochen, oder aber eine Klage, wie in Injuriensachen, verlangt?
So haben UHochgeachteten Herren  erkannt, ihr darüber nachfolgende Antworten geben zu laßen:
Ad 1. Hinsichtlich der ersten Frage beziehe man sich auf die §. §. 19. und 22. des mitgetheilten Gesetzes, aus welchem sie zu entnehmen belieben werde, daß sowohl ein schriftliches als mündliches Verfahren Statt finden könne.
Ad §. 2. In dem obschwebenden Falle wäre das hiesige Amtsgericht der competente Richter, von welchem an das Obergericht als zweyte Instanz appelirt werden könnte.
Ad 3. Es stehe nach bisheriger Übung dem betreffenden Gerichte die Behandlung gänzlich zu, indeßen bemerke man, daß gegenwärtig organische Gesetze in Behandlung liegen, welche eine Ausscheidung dieser Verhältniße treffen werden.
