Landrechtsertheilung an Herrn Joh. Georg Storz, Meßerschmid von Tuttlingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. v. M. dem Herrn Joh. Georg Storz, Meßerschmid, von Tuttlingen, Königreich Würtemberg, nachdem er sich gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Kyburg bestätigt. Hierfür hat Herr Storz der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren u. an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Fr. 400. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. Herbstmonath v. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Kyburg und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente für Letztern, mitgetheilt, auch zu desselben Handen als Landrechts-Urkunde ausgefertigt. 
