Gemdrth Bauma; Rekurs betr. Vertheilungsplan d. Oeffnungskosten d. Schwendibaches.
In Sachen des Gemeindrathes Bauma, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath Pfäffikon,
betreffend Genehmigung eines Vertheilungsplanes der Oeffnungskosten des Schwendebaches [sic!],
hat sich ergeben:
Durch das Hochwasser vom Juni 1878 wurde der Schwendebach in Bauma bei dem Eigenthum des Ulrich Senn, Schwestern Kägi & Rudolf Kägi mit Geschiebe angefüllt. Nach erfolgloser Aufforderung an die betreffenden Bachanstößer von Seite des Gemeindrathes ließ derselbe die Arbeit auf Kosten der Anstößer ausführen und verlegte die Fr. 230 betragenden Kosten auf die drei Betheiligten zu gleichen Theilen. Gegen diese Vertheilung haben dann die Schwestern Kägi und Rudolf Kägi Einsprache erhoben in der Meinung, es sei ihnen zu viel, dem U. Senn dagegen zu wenig auferlegt. Der Bezirksrath gab den Rekurrenten Recht und verlangte vom Gemeindrathe die Anfertigung eines neuen Vertheilungsplanes. Darüber beschwerte sich der Gemeindrath und es fand in Folge dessen eine Lokalbesichtigung durch den Kreisingenieur statt. Bei diesem Anlaß erzeigte sich die vom Gemeindrathe vorgenommene Kostenvertheilung als durchaus richtig. Auch die Einsprecher, Schwestern Kägi und statt R. Kägi, dessen Rechtsnachfolger Keller, aner-  kannten dieß, so daß kein Streit mehr obwaltet. Ebenso hat der Bezirksrath Pfäffikon sich damit einverstanden erklärt, daß der Vertheilungsplan des Gemeindrathes genehmigt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Bauma betr. Genehmigung eines Vertheilungsplanes der Oeffnungskosten des Schwendebaches wird als im Sinne der Rekurrenten erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma, an die Schwestern Kägi, an Keller in Bauma, an den Bezirksrath Pfäffikon & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
