Anweisung [recte: Abweisung] des Recurses einer Anzahl Bewohner in Aegetschweil betreffend Anlegung einer Nebenstraße.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Jacob Gubler, Maurer, Heinrich Gubler und Rudolf Gubler, Zimmermann, Bewohner von Aegetschweil in der Kirchgemeinde Wyla, Recurrenten, gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Anlegung einer Nebenstraße unter Hinweisung auf die  bezirksräthlichen Beschlüße vom 24. October 1840, 1. July 1841. und 14. Jenner 1842. und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 14ten Jenner 1842. einen Beschluß in folgendem Sinne gefaßt: Es sey eine Nebenstraße anzulegen, Behufs durchgehender Verbeßerung der Verbindung Aegetschweils mit der Thalgegend, und zwar soll von der obern Tößbrücke an die Richtung am zweckmäßigsten längs dem Tößbette auf das Wuhrland hinab bis auf das Kalchtharengäßchen und von da in dem alten Sträßchen über die Aegetschweilerzelg hinüber und an Heinrich Kägis Haus vorbey bis in’s hintere Aegetschweil eingeschlagen werden, ferner sey die Dorfschaft Wyla zur Theilnahme dabey verpflichtet und Heinrich Kägi, Vater, bey seinem Anerbieten [fact. E. des bezirksräthlichen Beschlußes] behaftet. 
B.) Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun in einer ziemlich verworrenen Eingabe vom 31sten Jenner d. J. die Rekurrenten als Bewohner von Hinteregetschweil und verlangen eine Nebenstraße von der obern Tößbrücke durch das Wuhrland neben  Herrn Zunftrichter Lüßis Scheuerwiese hinunter, durch das Strickgäßli über die Schuppißer-Aecker, über den Bach, so geführt, daß der unterhalb vor dem Kägischen Hause sich befindende Stich weggelaßen und die Straße oberhalb durch die Kägischen Aeker in schiefer Richtung gegen das hintere Egetschweil angelegt würde. 
Als Gründe für dieses Begehren scheinen laut Eingabe im Wesentlichen folgende angegeben zu seyn. 
Der bezirksräthlich beschloßenen Linie, welche mehr als 1000. Fuß länger sey, werden keine Fußgänger folgen, sondern sie werden vorzüglicher die bisherigen Fußwege paßieren. Nur den Güterbesitzern von Wyla und den zur weitern Fahrt genöthigten Fuhrleuten würde dieser Weg von Nutzen seyn, u. s. f.
nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 18. Februar 1842. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß eine von Aegetschweil gegen Wyla hin herzustellende Straße 4ter Claße den doppelten Zweck erreichen kann, sowohl zu der schon Ao. 1839. beschloßenen Verbindung abwärts gegen Turbenthal als aufwärts über die Tößbrücke gegen Wyla zu dienen. 
2.) Daß hiezu aber die von den Recurrenten ver-  langte Richtung nicht geeignet ist.
3.) Daß die von dem Bezirksrathe beschloßene Straße bis Hinterägetschweil geführt werden soll und es angemeßen ist zugleich auch Vorderägetschweil aufzunehmen, um so mehr, als zu dem unter No. 1. angegebenen Grunde für diese Richtung noch derjenige einer beßern und weniger kostbaren Anlage kommt und alle diese Vortheile durch die geringere Länge der von den Recurrenten gewünschten richtung nicht aufgewogen werden; 
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet
und demnach beschloßen
I. Ist mit Bezug auf die Richtung der Straße der Beschluß des Bezirksrathes vom 14. Jenner d. J. bestätigt. 
II. Tragen die Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes bestehend in 2. Franken Staats-[,] 2. Franken Kanzley-[,] nebst den Ausfertigungsgebühren. 
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon und den Recurrenten [unter Rückstellung der drey bezirksräthlichen Beschlüße] Kenntniß gegeben. 
