Bestellung e. Commission für jährliche Untersuchung d. Geschäftsführung d. Direktionen & ihrer Kanzleien.

Der Regierungsrath hat,
in fernerer Vollziehung des Beschlusses vom 3. November 1860, wonach eine alljährliche Untersuchung über die Geschäftsführung von wenigstens  zwei Direktionen & ihrer Kanzleien veranstaltet werden soll,
beschlossen: 
Es sei neuerdings eine Kommission von drei Mitgliedern zu diesem Zwecke zu bestellen, und hat hiefür ernannt:
Die Herren Regierungsräthe Oberst Benz, Hagenbuch, & Oberstlt Fenner,
wovon den Gewählten Mittheilung gemacht wird.
