Bericht des Erziehungsrathes über die Frage, welche Fremden als Lehrer in hiesigen Schulen ohne gehörige Ausweisschriften angestellt seyen.
In Folge der Aufforderung einzuberichten, ob mehrere und welche Fremde, die keine Papiere über ihre heimathliche Herkunft besitzen, als Lehrer in hiesigen Schulen angestellt seyen, macht der Erziehungsrath mit Schreiben d. d. 6ten hujus die Anzeige, daß außer dem bekannten Valentin Oester-  reicher und Markus Hottinger keine andern Fremden solche Anstellungen erhalten haben. Uebrigens finde sich der Erziehungsrath veranlaßt, seine Ansicht dahin auszusprechen, daß es außer seiner Befugniß liege, sich nach den Ausweisschriften der von ihm angestellten Personen zu erkundigen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat sich der Regierungsrath veranlaßt befunden, dem Rathe des Innern die Frage zur Vorberathung zu überweisen, welche Verfügungen im Allgemeinen zu treffen seyn möchten, damit nicht etwa Ausländer, die den Erfordernißen des Niederlaßungsgesetzes hinsichtlich der nöthigen Schriften zu entsprechen außer Stande sind, mittelbar durch Anstellungen von Seite des Erziehungsrathes zum Aufenthalte berechtigt werden.
