Statuten d. Käsereigesellschaft Riedikon [Uster].
Mit Zuschrift vom 6. Februar übermittelte der Vorstand der Käsereigesellschaft Riedikon [Uster] die Statuten der letztern & sucht um Genehmigung derselben nach.
De Regierungsrath,
in Erwägung:
a. § 2 der Statuten ist in seiner Bedeutung nicht klar. Nach seinem Inhalt und der Stellung vor dem § 3 muß man annehmen, es wolle das Ganze für die Errichtung der Käserei erforderliche Kapital, mit Inbegriff des Aktienkapitals auf dem Wege der Anleihe beschafft werden.
Es ist aber unzulässig, das Aktienkapitel durch ein Gesellschaftsanleihen bei dritten Personen aufzubringen. Jeder Aktionär hat die Verpflichtung, selbst für die Einzahlung der von ihm gezeichneten Aktien zu sorgen. Mit dieser Einzahlung macht er der Gesellschaft kein Darleihen, sondern er leistet seinen Beitrag zum Geschäftskapital, das für allfällige Verluste einzustehen hat. Ohne solche Einschüsse der Aktionäre  böte eine Aktiengesellschaft keine Garantien gegenüber dem Publikum, mit welchen sie im Verkehr tritt.
Sollte § 2 nur sagen wollen, daß weitere Mittel abgesehen vom Aktienkapital, auf dem Wege des Anleihens zu beschaffen seien, so ist es angemessen, daß in bestimmter Wiese in den Statuten zu erklären.
b. § 12 verbietet den Aktionären, Milch anderweitig zu verkaufen. Es ist dieß unzulässig, insofern nicht dafür gesorgt wird, daß milchbedürftige Personen in der Umgebung in der Käserei selbst Milch beziehen können;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vorliegenden Statuten können nicht genehmigt werden, ehe dem unter litt. a & b der Erwägungen aufgestellten Forderungen Rechnung getragen ist.
2. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
