Beschluß über den Recurs von Nießergelaßenen [sic!] in Zürich gegen einen Beschluß des Bezirksrathes, betreffend die Leistung eines Beytrages an die Straßenbeleuchtung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. in Sachen des J. Ulrich Häusli und 14. anderer Niedergelaßenen in der Stadt Zürich, Appellanten und des L. Stadtrathes von Zürich, Appellaten, betreffend Leistung eines Beitrages an die Straßenbeleuchtung, nachdem sich aus den Acten ergeben:  
A. Die Appellanten haben sich bey dem Bezirksrathe Zürich über eine ihnen von dem Stadtrathe Zürich geforderte Gebühr von 20. ß. für die nächtliche Beleuchtung der Stadt beschwert, und dieser hierauf nach einem von dem Stadtrathe hierüber eingehohlten Berichte und nach näherer Untersuchung der Sache unterm 20. October v. J.
In Erwägung:
daß Anstände über Ausschreibung von Steuern, Anlagen und dergleichen nach §. 2. litt: C. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache, sey es an den Staat oder an Gemeinden in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören, hingegen die Leistungspflicht des Einzelnen im Fall der Aufstellung von Weigerungsgründen, die sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung beziehen, Rechtssache ist.
Daß mithin der Bezirksrath über die vorliegende Recurssache in soweit einzutreten competent ist, als sich solche auf die Befugniß der Ausschreibung fraglicher Steuer bezieht.
Daß nun die von dem Stadtrathe Zürich den Niedergelaßenen auferlegte Steuer von 20. ß. für Straßenbeleuchtung ganz im Sinne der hierüber be-  stehenden Bestimmung liegt, indem das mehrerwähnte Gesetz:
a.) durch jenen §. 18. die Straßenbeleuchtungskosten als eine derjenigen Gemeindelasten bezeichnet, an welche die Niedergelaßenen im gleichen Verhältniße wie die Gemeindsbürger beyzutragen haben.
b.) der §. 23. des Allerbestimmtesten sagt, die Niedergelaßenen haben in denjenigen Gemeinden, wo die obenbezeichneten Lasten ganz oder zum Theil aus den Gütern der Bürgerschaft bestritten werden, für diese Erleichterung, je nach ihrem größern oder geringern Belange, eine jährliche Entschädigung an diese Güter zu bezahlen, mithin nach dem klaren Sinne des Gesetzes die Niederlaßungsgebühr nur als Entschädigung für diejenigen Lasten angesehen werden können, welche aus den gemeinsamen Gütern der Bürger bestritten werden, unter welchen Lasten aber bis dahin in der Stadtgemeinde Zürich die Straßenbeleuchtungskosten nicht begriffen waren; –
die Klage der Appellanten für unbegründet erklärt und die ihnen vom Stadtrathe auferlegte Steuer von 20. ß. für die Straßenbeleuchtung gutgeheißen.
B. Gegen dieses Erkenntniß haben sodann die Einsprecher  die Berufung an den Regierungsrath ergriffen und zur Begründung derselben Folgendes angeführt:
1.) Der §. 18. des Niederlaßungsgesetzes bezeichne zwar allerdings die Straßenbeleuchtungskosten als eine Gemeindslast, an welche die Niedergelaßenen Beyträge zu leisten haben. Dieser Bezeichnung nachgehend, bestimme aber der §. 23. klar und deutlich eine Entschädigungsgebühr, insoferne diese Lasten ganz oder zum Theil aus den Gütern der Gemeinde bestritten werden, und sage in dieser Beziehung ferner genau, daß diese Niederlaßungsgebühr nicht mehr als 4.–16. Frk. betragen dürfe.
2.) Wenn nun durch das Gesetz eine ganze oder theilweise Bestreitung der Gemeindslasten ab Seite der Gemeinde zugelaßen und für diese Bestreitung den Ansäßen ein Minimum und ein Maximum als Entschädigungsgebühr bestimmt werde, so könne doch mit Gewißheit angenommen werden, es habe im Sinne des Gesetzgebers gelegen, daß wenn von den Niedergelaßenen das Maximum der festgesetzten Entschädigungsgebühr gefordert werde, alle Beyträge an die Gemeindslasten unter Bezahlung dieser Gebühr verstanden seyn müßen. 
3.) Insofern aber diese ihre Ansicht von der Appellations-Instanz nicht getheilt und sie in Bezahlung der  fraglichen Gebühr verfällt werden sollten, so glauben sie dann doch wenigstens, daß ihnen der Stadtrath die Einsicht der auf diese Gemeindsauslage bezüglichen Rechnungen gestatten müße.
C. Der Stadtrath von Zürich berufe sich in seiner dießfallsigen Beantwortungsschrift wesentlich auf den Inhalt seiner dem Bezirksrathe in dieser Streitsache eingegebenen Rechtsschrift, und bemerke nur noch bezüglich auf das von den Appellanten gestellte Begehren um Einsicht der auf die Straßenbeleuchtung bezüglichen Rechnung, daß er darüber völlig einverstanden sey &. die geeigneten Anordnungen treffen werde, daß die Einsicht in die Rechnung über die Ausgaben der Stadtbeleuchtung auch den sämmtlichen Niedergelaßenen seiner Zeit geöffnet werde;
in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen, beschloßen:
1.) Es sey die Berufung der Appellanten für unbegründet zu erklären und das dießfällige Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 20.sten October v. J. zu bestätigen.
2.) Haben die Appellanten auch die zweytinstanzlichen Kosten, bestehend in 6. Frk. Spruch, 2. Frk. Kanz-  ley- und 12. Btzn. Waibelgebühr zu bezahlen.
3.) Sey dieses Erkenntniß den Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Zürich durch Protokollsauszug mitzutheilen.
