Weisung an den Großen Rath betreffend die vom Wahlkreise Küßnacht getroffene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die von dem Wahlkreise Küßnacht vorgenommene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath, beschloßen, die nachfolgende Weisung an diese Behörde zu erlaßen: 

Weisung
Laut Verbalprozeß ist Sonntags den 21. November die Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath an die Stelle des verstorbenen Herrn Cantonsrath Guggenbühl von der Kreisversammlung Küßnacht vorgenommen worden.
Nach dem von der Wahlvorsteherschaft revidirten Register der Zunftbürger, habe die Zahl der Stimmberechtigten 858. betragen. Nach Verlesung der betreffenden Gesetzesartikel, habe der Herr Präsident erklärt, daß diejenigen sich freywillig entfernen sollten, welche nicht stimmfähig seyen, oder daß jeder diejenigen Nichtstimmfähigen bezeichnen möchte, welche sich in der Versammlung befänden. Nach Ergänzung der Stimmzähler sey die Zählung der anwesenden Zunftbürger vorgenommen worden, deren Gesammtzahl 799. betragen habe; absolutes Mehr 400. Im ersten Scrutinium sey sodann Herr Alt-Regierungsrath Fierz mit 436. Stimmen zum Mitglied des Großen Rathes gewählt worden. Herr Zunftgerichtspräsident Bleuler habe 344. Stimmen erhalten, während die übrigen 19. Stimmen sich auf verschiedene andere Personen versplittert hätten. 
Gegen die Gültigkeit dieser Wahl wurde von 5. Stimmberechtigten aus der Gemeinde Erlenbach protestirt, und zwar aus folgenden Gründen:
1.) Es haben sich bey der Zählung 800. Stimmende ergeben; während nach der genausten Prüfung der Stimmregister bey Weitem nicht diese Zahl Stimmfähige anwesend seyen.
2.) Abgesehen davon, daß Augenzeugen behaupten, es seyen ziemlich viel ungestempelte Stimmzedel gewesen, hätten sich mehr als 800. Stimmende ergeben, ohne daß dieses von der Wahlvorsteherschaft gerügt worden wäre. Ueberhaupt sey bey der Abstimmung nicht die wünschenswerte Ordnung gehandhabt worden.
3.) Die Gemeinde Erlenbach sey erst am Wahltag in die Kirche eingeladen worden, während das Gesetz vorschreibe, es sollen die Wahlen 8. Tage vor der Wahl durch Kirchenruf bekannt gemacht werden, daher dann auch viele Bürger keine Kenntniß von der Wahl gehabt hatten.
Die Schuld trage der Präsident der Wahlversammlung, welcher die Einladung zu späth der Vorsteherschaft von Erlenbach zugeschickt hätte. Schließlich werde darum nachgesucht, daß bey Anordnung einer neuen Wahl  eine genaue Instruction über das zu beobachtende Verfahren möchte erlaßen werden.
Auch Stimmberechtigte von Erlenbach bescheinen, daß man ihnen die bevorstehende Wahl nicht angesagt habe, indem sie sonst an der Versammlung Theil genommen haben würden. Herr Gemeindrathspräsident Wirz von Erlenbach erkläre mit Zuschrift vom 14. December: Montags den 15. November Nachmittags habe ihm Alt-Metzger Graf eine an ihn gerichtete Zuschrift übergeben, welche die Einladung des Wahlpräsidiums enthalten habe, die am 21sten November in Küßnacht vorzunehmende Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath Sonntags den 14. November in der Kirche zu Erlenbach ankündigen zu laßen. Hierauf habe er, Herr Präsident Wirz, dem Herrn Präsidenten der Wahlversammlung von der verspätheten Anzeige in Kenntniß gesetzt und von ihm die schriftliche Antwort erhalten, er solle jetzt auf geeignetem Wege den Wahltag in der Gemeinde Erlenbach bekannt machen laßen. Obgleich in dieser Gemeinde keine andere Art der Bekanntmachung als durch Kirchenruf üblich sey, habe er dennoch den  Weibel beauftragt, die Anzeige von Haus zu Haus zu machen.
Sollten aber nicht alle Bürger in Kenntniß gesetzt worden seyn, so falle die Verantwortlichkeit nicht auf ihn, sondern auf den Präsidenten des Wahlkreises. Die Wahlvorsteherschaft zur Berichterstattung eingeladen, erwiederte:
ad 1. und 2. bezeuge die Wahlvorsteherschaft bey ihrer amtlichen Pflicht, daß dem Gesetz in allen Theilen Genüge geleistet, die strengste Unpartheilichkeit gehandhabt und die Wahlverhandlung mit Ruhe und Ordnung vorgenommen worden seye.
ad 3. Samstag den 13. November, als der Herr Zunftpräsident Fierz vom Statthalteramt die Einladung erhalten, daß spätestens bis zum 21. gl. M. die erledigte Großrathsstelle wieder besetzt werde, seyen sofort für alle drey Gemeinden kirchliche Bekanntmachungen angefertigt und an die Gemeindspräsidenten mit dem Auftrag versandt worden, solche Sonntags den 14. November in ihren Kirchen verlesen zu lassen. Da dem Herrn Kreispräsidenten keine Waibel oder sonst verantwortliche Personen zu Gebote stehen, so sey der Herr Präsident genöthigt gewesen andere Personen, welche er für zuverläßig gehalten, für dieses Geschäft in Anspruch  zu nehmen, worauf die beyden Publikationen in Küßnacht und Zumikon zeitig spedirt, diejenige für Erlenbach aber erst am Montag Morgen, also einen Tag zu späth für die Publication, von dem dortigen Fleischboten abgegeben worden sey. Der Herr Präsident habe sich nun genöthigt gesehen, von dem Nachsatze des §. 11. des Gesetzes über die Kreisversammlungen Gebrauch zu machen, welche laute: „Ueberdieß haben die Gemeindräthe auf anderweitige angemeßene Weise für Bekanntmachung der Einberufung zu sorgen“, und den Herrn Gemeindrathspräsident Wirz beauftragt, die Versammlung nach Art und Weise von Zürich, Winterthur u. s. f. durch den Gemeindrathswaibel unverzüglich von Haus zu Haus ansagen und überdieß die Publication Sonntags den 21. November in der Kirche verlesen zu lassen. Daß Herr Wirz den Auftrag pünktlich erfüllt, beweise die zahlreiche Versammlung. Die Erklärung von 5. Stimmberechtigten, daß sie von der Versammlung nichts gewußt, sey durch Umtriebe der Beschwerdesteller zu Wege gebracht worden. Zwey der Unterzeichner haben in einer der Berichterstattung beygelegten schrift-  lichen Eingabe erklärt, daß wenn man ihnen den Zweck der Unterzeichnung des fraglichen Scheins angezeigt hätte, sie niemals ihre Unterschrift hergegeben haben würden, da sie mit der Wahl vollkommen einverstanden seyen. Ein dritter ziehe die von seiner Frau in seiner Abwesenheit erschlichene Unterschrift zurück. Die Wahlvorsteherschaft füge bey der m[a]jorenne in der väterlichen Haushaltung lebende Sohn eines vierten Unterzeichners habe an der Wahl wirklich Theil genommen und solle so recht bearbeitet worden seyn, für seinen Vater zu unterzeichnen. Ein Enkel des 5ten Subscribenten sey endlich am 21. November, dem Tage an welchem die Publication in Erlenbach verlesen wurde, in der dortigen Kirche getauft worden, bey welchem Anlaß die ganze Haushaltung die Publication angehört habe.
Endlich falle es auf, daß einer der Recurrenten, welcher zweyter Schreiber der Versammlung sey, am Wahltage zu Hause geblieben und sich deß ungeachtet über Fälschung, Unordnung u. s. w. beschwere. Obige Thatsachen in Verbindung mit dem Umstand, daß aus jenem Weiler Isler genannt, dem die Unterzeichner der obigen Erklärung angehören, mehr als 3/4. der stimmberechtigten Bürger an der Wahl Theil genommen haben, begründen die rechtliche Vermuthung, es sey auch dort der Wahltag allgemein bekannt gewesen. 
Vom Großen Rathe seiner Zeit ausgesprochenen Ansichten, wie bey der vorgehenden Wahl ausgehend, erachtet der Regierungsrath, daß die Beschwerden über Unregelmäßigkeiten, welche bey dem Wahlacte selbst vorgefallen seyn sollen, eine Caßation der Wahl nicht rechtfertigen würden, in dem die Wahlvorsteherschaft bey ihrer Amtspflicht bezeugt, es seyen diese Angaben unrichtig, ein Beweis des Gegentheils nicht vorliegt und auch nicht bestimmt dargeboten wird. Ebenso wenig kann wohl die Anwesenheit von nicht stimmberechtigten Personen in Betracht kommen, da in der Versammlung die reglementarische Einfrage gestellt worden war, ob Jemand gegen Stimmfähigkeit eines Anwesenden Einwendung zu machen habe, nun aber nach der in die Gesetzessammlung aufgenommenen Verordnung des Regierungsrathes vom 3. December 1833. Art. 4. auf spätern Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden in Bezug auf die vorgegangene Wahl keine Rücksicht mehr genommen werden solle. Der Regierungsrath glaubt hingegen, daß die Unterlaßung des Kirchenrufes in der Gemeinde Erlenbach acht Tage vor der abgehaltenen Kreisversammlung, die formelle Ungültigkeit der Wahl nach sich ziehen  müße, indem der Art. 11. des Gesetzes vom 15. Hornung 1838. über die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes den Kirchenruf und zwar acht Tage vor dem Wahltage des Bestimmtesten vorschreibt, die Faßung des Nachsatzes im gleichen Artikel „Ueberdieß haben die Gemeindräthe auf anderweitige angemeßene Weise für Bekanntmachung der Einberufung zu sorgen“ – offenbar darauf hinweist, es könne eine anderweitige Bekanntmachung den Kirchenruf nicht ersetzen sondern noch neben diesem stattfinden soll, um die allgemeine Bekanntmachung noch mehr zu sichern; daß endlich auf die Frage, ob einzelne Stimmberechtigte wirklich keine Kenntniß von der vorzunehmenden Wahl haben, nichts ankommen kann, sobald man annimmt, es sey der Kirchenruf acht Tage vor dem Wahlact als eine absolut gesetzliche Bedingung der Gültigkeit der Wahl zu betrachten.
Aus diesen Gründen glaubt der Regierungsrath dem Großen Rath den Antrag stellen zu sollen:
Daß die von der Kreisversammlung Küßnacht getroffene Wahl ungültig erklärt und daß der Regierungsrath eingeladen werde, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit in jeder Hinsicht gute Ordnung gehalten und dadurch die Rechte der Wähler sorgfältig gewahrt werden. 
Indem übrigens der Regierungsrath diese Ansichten dem weisen Ermeßen des Großen Rathes anheimstellt schließt er mit der Angabe, daß MHHerr Regierungsrath Spöndli als Referent bezeichnet worden ist.
