Bundesrath; Verbot d. Einfuhr v. Rindvieh aus dem Elsaß.

[Präsidial-Verfügungen
14. Juni 1878.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 11., daß wegen Ausbreitung der Lungenseuche des Rindviehes in Oberelsaß, er sich veranlaßt gesehen, die Einfuhr von Rindvieh aus dem Elsaß zu verbieten, und lädt zu strenger Ueberwachung der Vollziehung dieses Verbotes ein, insbesondere auch nach der Richtung, daß das Verbot nicht etwa durch Einfuhr von Rindvieh elsäßischen Ursprungs über die benachbarten Grenzpunkte umgangen werde. Das Schreiben geht an die Sanitätsdirektion zur Erledigung.
