Bundesrath. Zuschr. betr. Gesuch d. niederländ. Reg. um Unterstützung d. Untersuch. d. Ichthyologen Pollen üb. d. Lachszucht.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Juli 1869.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 30. v. Mts., mit welcher derselbe das Gesuch der niederländ. Regierung, es möchten die Untersuchungen des Ichthyologen Pollen in Scheveningen über die Lachsfischerei u. Lachszucht auch in diesseitigen Kanton durch Ertheilung von Anweisungen an die Fischer am Rhein u. dessen Zuflüssen unterstützt werden, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
