Gemeinden Ober- & Unterembrach, Rüti bei Bülach, Petitionen betr. die Eisenbahn nach Bülach & Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Mai 1863.]
Die Petitionen der Gemeinden Ober- & Unterembrach &  Rüti bei Bülach, dahingehend, es möchte an die Errichtung der Eisenbahn von Oerlikon nach den Bezirken Bülach & Regensberg die Bedingung geknüpft werden, daß das Tracé über Kloten gezogen würde, werden der Eisenbahnkommission zur Berücksichtigung bei Hinterbringung der betreffenden Vorlagen überwiesen.
