Anerkennung der Wahl des H[errn] Pfarrer zum Dekan in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht mit Schreiben vom 14 dieß ein Protokoll der Kirchgemeindsversammlung Winterthur, wonach dieselbe unterm 9 dieß zum Diakon der Gemeinde Winterthur berufen hat, Herrn Jakob Schmid, Pfarrer in Illnau.
Der Regierungsrath hat diese Wahl anerkannt u.
beschlossen.
Sei hievon dem Kirchenrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Kirchgemeinde Winterthur Mittheilung zu machen, mit dem Auftrage an letzteres sich über die Installation des Herrn Diakon Schmid mit dem Dekanate ins Einverständniß zu setzen, im Fernern sei Herrn Schmid Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
