Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. Zustellung e. Protokolls wegen Ehescheidung an Hs. Js. Ehrensperger in Neapel.
Das Obergericht empfiehlt mit Schreiben vom 26 dieß ein Gesuch des Bezirksgerichtes Winterthur, es möchte in Prozeßsachen der Frau Regula geb. Kunz, wohnhaft in Baden, Kantons Aargau, Ehefrau des Hs. Jakob Ehrensperger von Reutlingen bei Oberwinterthur, Klägerin gegen ihren Ehemann, Schneider bei der 7ten Kompagnie des IIIten Schweizerregimentes in Neapel, Beklagten betreffend Ehescheidung der Beklagte unter Mittheilung des beiliegenden Protokolls über die Klagebegründung auf Freitag den 18 November d. Js. Vormittags 8 Uhr an die Schranken des Bezirksgerichtes Winterthur auf dem Gerichtshause daselbst, unter der Androhung vorgeladen werde, daß falls er weder selbst erscheine, noch durch einen gehörig Bevollmächtigten (einen Verwandten in auf- oder ab-  steigender Linie, oder einen Bruder oder Schwager oder einen patentirten Rechtsanwalt) sich vertreten lassen sollte, angenommen würde, er gebe die Richtigkeit der angeführten Scheidungsgründe zu. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, dieses Protokoll auf geeignete Weise an Ehrensperger in Neapel zu übermitteln u. das Insinuationsdokument an den Regierungsrath einzusenden. [l. M. h. T] 
