Legationsberichte von der Tagsatzung.
In der heutigen Sitzung wurden vier Legationsberichte von der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung auf den Kanzleytisch gelegt.
Sitzung vom 19ten July.
Neue Discußion über den Antrag für Amnestirung der im Kanton Basel wegen politischer Vergehen verurtheilten Personen. Es wurde auf künftigen Schluß abgestellt.
§. 38. Revidirte Cantonsverfaßungen.
Diejenigen von Teßin, Luzern, Freyburg, Solothurn, St. Gallen, Basel, Thurgau, Aargau und Schaffhausen, wurden mit Stimmenmehrheit in das Eidgenößische Archiv aufgenommen, und gewährleistet.
Über die Verfaßung von Zürich und die damit von der Gesandtschaft eröff- nete Instruction hatte eine ausführliche Verhandlung Statt, in Folge welcher beschloßen wurde, diese Verfaßung einstweilen auf den Kanzleytisch niederzulegen und allseitig das Angehörte zu referiren.
[Fortsetzung MM 2.2, RRB 1831/836]
