Festsetzung der Besoldungen der H[erren] Professoren, Dr. Keim, Dr. Griesinger, u. Dr. Billroth.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es seien die Besoldungen nachstehender Professoren der Hochschule vom 1. April d. Js. an in folgendem Maße festgesetzt.
Theologische Fakultät:
Die bisherige Jahresbesoldung des Herrn Professor Dr. Keim wird von Frk. 3200 auf Frk. 3600 erhöht.
Medizinische Fakultät:
1. Die bisherige Jahresbesoldung des Herrn Professor Dr. Griesinger wird von Frk. 4250 auf Frk. 4500 erhöht, wovon ihm Frk. 2750 als Professor & Frk. 1750 als Direktor der medizinischen Abtheilung  des Krankenhauses zukommen.
II. Die bisherige Jahresbesoldung des Herrn Professor Dr. Billroth wird von Frk. 3000 auf Frk. 3800 erhöht, wovon ihm Frk. 2633 als Professor u. Frk. 1167 als Direktor der chirurgischen Abtheilung des Krankenhauses zukommen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen.
