Beschluß betreffend die Entlaßung des Herrn Heinrich Stadtmann in Geroldschweil von der Gemeindammannsstelle.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Alt-Zunftrichter Heinrich Stadtmann in Geroldschweil, betreffend Entlassung von der ihm übertragenen Gemeindammannsstelle.
Da sich ergeben:
A.) Die Gemeinde Geroldschweil habe unterm 21sten Juni d. J. den eingangserwähnten Herrn Stadtmann in den Zweyervorschlag für die Gemeindammannsstelle aufgenommen und der Bezirksrath Zürich ihn unter dem 27sten ejusdem zum Gemeindammann wirklich gewählt;
B.) Er verlange nun aus verschiedenen Gründen von dieser Stelle entlassen zu werden, und bemerke, daß er bereits unterm 30sten v. M. die Wahl abgelehnt, damals aber  der Bezirksrath ihn in diesem Amte schon bestätigt gehabt habe.
in Berücksichtigung:
Daß Gesuche um Entlaßung von Gemeindeämtern zunächst bey dem Bezirksrathe als erster Instanz anzubringen sind;
beschlossen:
1.) Es ist auf das Gesuch des Herrn Alt-Zunftrichter Stadtmann nicht einzutreten, sondern derselbe angewiesen, im Falle er auf Ablehnung des ihm übertragenen Gemeindeamtes beharren wollen, und genügende Gründe für sein Entlaßungsgesuch zu haben glaube, sich vorerst an den Bezirksrath als erstinstanzlicher Behörde zu wenden.
2.) Wird hiervon dem Herrn Stadtmann durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
