[Heinrich] Aeberli in Küsnacht, Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Aeberli, Müllers, zur Tobelmühle in Küsnacht,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Meilen, d. d. 28. Heumonat 1872, suchte Herr Aeberli um die Bewilligung nach, an seinem Zulaufkanal beim Rißbache einen Weier erstellen zu dürfen.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte nach Vorschrift veröffentlicht, und es wurde von Hrn. Heinrich Bebie im Turgi, als Besitzer eines unterhalb der Mühle liegenden Wasserwerkes, Einsprache dagegen erhoben.
C. Bei der vom Kreisingenieur, im Beisein des Petenten, sowie eines Bevollmächtigten des Hrn. Bebie, vorgenommenen Lokaluntersuchung, wobei zugleich ein Plan und Nivellement über dieses Wasserwerk aufgenommen wurde, verlangte Hr. Aeberli zugleich die Bewilligung, seine beiden Wasserräder in eines zu verwandeln. Dabei zeigte es sich, daß der Ausführung der Projekte in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht und es konnte auch die Einsprache des Hrn. Bebie, laut Erklärung vom 26. vor. Mts. erledigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Heinrich Aeberli, Müller zur Tobelmühle, Gemeinde Küsnacht, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, an seinem Zulaufkanal neben dem Rißbache, bei d im Plane, einen Weier zu erstellen, sowie auch seine beiden Wasserräder in Eines umzuwandeln, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden, und soll während der übrigen Zeit immer ungehindert abfließen.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.  
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche 
Marchstein, zwischen Wiserholz und Rißbachwuhr
3,36.
b.
Oberfläche
des Auffangswuhres am Rißbach
10,00.
c.
[Oberfläche]
des Auffangwuhres am Wieserholzbache
8,57.
d.
“
des Weierdamms
18,58.
Sohle am 
Ueberfall
19,58.
e.
Oberfläche
des Auffangswuhres am Wangnerbache
26,50.
f.
“
der Grundschwelle am Kanaleinlauf
26,92.
g.
“
Marchstein, Fixpunkt, rechts neben dem Wuhr
22,60.
h.
Fallengrundschwelle ob der Mühle
38,35.
i.
Kettsohle unter den Wasserrädern
60,75.
l. [sic!]
Oberfläche
der Schwelle am Kanaleinlauf zur Fabrik von Bebie
61,23.
m.
“
Marchstein, Fixpunkt
60,79.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt und soll ohne nachgesuch-  te und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Be-  stimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Aeberli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 32 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
