Jahresbericht d. Direktion d. Polizei, Abtheilg. Brandassekuranz.
Auf Seite 1 wird die Uebersicht der eingegangenen Geschäfte weggelassen.
Auf Seite 5 soll es statt „Minderwerth“ heißen: weil es nicht den Werth von 200 fcs. hatte.
Auf Seite 8 wird die Mittheilung über Vorschüße aus der Staatskasse behufs Wiederaufbauung von abgebrannten Gebäuden in folgender Fassung angenommen.
An … Brandbeschädigte wurden um ihnen neue Bauten zu ermöglichen, Vorschüße aus der Staatskasse gemacht, im Gesammtbetrage von fcs. … Rp., welche aber nach Eingang der Steuer wieder refondirt wurden.
