Gesuch des Bezirksraths Regensberg um Verwendung bei den Württb. Behörden betr. den Kötzl. Nachlaß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 9ten dieß datirten Zuschrift des Bezirksrathes Regensberg und der Beilagen, woraus sich ergeben.
Herr Gottlieb Kötzli von Kirchheim Königreich Württemberg sei vor mehreren Jahren ohne Descendenz mit Hinterlassung eines Testamentes verstorben. Es treten nun hierorts als Erben desselben auf:
1. Die Glieder der Familie Frei in Regensdorf, als Geschwister der ebenfalls verstorbenen Frau Kötzli Barbara, geb. Frei;
2. Die Kinder des unbekannt abwesenden Johs Kötzli, eingebürgert in Sünikon, hiesigen Kantons, Bruders des Erblassers;
Da sich unter diesen beiden bei der Erbschaft interessirten Familie einzelne Personen unter  Vormundschaft befinden, so habe sich der Bezirksrath Regensberg laut den in Anlage enthaltenen Abschriften im Interesse der Freiischen Erben unterm 5ten Februar 1848. und für die Kötzlischen Kinder unterm 3ten Februar d. J. an das köngl. Württembergische Oberamtsgericht Kirchheim gewendet und Namens der erstern Anerkennung der Forderung von Seite der dortigen Erbsansprecher und Namens der letztern im Inventar über den Kötzlischen Nachlaß zu erhalten gesucht. Der Bezirksrath sei jedoch bis zur Stunde ohne alle Antwort geblieben, und da die Sache von Bedeutung sei und seine Schritte zu keinem Ziele zu führen scheinen, so übermache er die Akten mit dem Gesuche, diese Erbschaftsangelegenheit von Regierungswegen auf geeignet scheinende Weise, betreiben zu wollen;
beschlossen:
I. Sei unter Mittheilung des abschriftlich beigelegten Schreibens des Bezirksrathes Regensberg an das Oberamtsgericht Kirchheim der Bundesrath zu ersuchen, bei den competenten württembergischen Behörden darauf hinzuwirken, daß dem Begehren des Bezirksrathes Regensberg entsprochen werde.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg im Auszuge und unter Rücksendung der beiden in Abschrift eingesandten Copien des Testamentes. 
