Vergebung v. Fensterstorren am Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
An Polytechnikum und Hochschule sind auf der Süd- und Westseite sämmtliche Fensterstorren, mit Ausnahme derjenigen an den großen Bogenfenstern im Hauptmittelbau (Aula), den Bogenfenstern im Senatszimmer, Südseite, und acht Fenstern im Erdgeschoß  (Sammlungssääle) mit Jalousiestorren ältern Systems, welche sich in sehr defektem Zustande befinden, versehen. Es sind im Ganzen 139 Kreuzstöcke mit einem Quadratinhalt von ca 556 [Quadratmetern].
Die Bauinspektion hat behufs Neuanfertigung der Storren 2 Offerten eingezogen:
Von J. Baumann, mech. Schreinerei, Horgen &
  “   J. Schoch, Storrenfabrikant in Winterthur.
Der erstere hat ein Muster vorgelegt, bei welchem die Brettchen der alten Storren noch verwendet werden können, gemäß denselben (Walzensystem mit Selbstroller, harthölzerne Walze, solide Gurten, doppelt eingefassten Brettchen & starken Seilen sammt Montage im Bau, ohne das Hauen der Löcher in den Stein) fordert er per Stück Storren 
mit Leitschienen Fr. 27
ohne        “          Fr. 23.
der zweite verlangt per Quadratmeter Walzensystem Fr. 10. 50
System mit 2 Schnüren & Aufzieher                              “     9.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der neuen Fensterstorren im Polytechnikum wird Hrn. Baumann in Horgen für dessen Eingabe von Fr. 27 per Stück übertragen.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
