F. C. Bluntschli, in Zürich, Gesuch um Anerkennung als Hauptagent der Union gegenseit. [Viehversicherungsgesellschaft] in Berlin.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. macht Hr. F. C. Bluntschli, Löwenstraße 67, in Zürich, die Mittheilung, daß er an Stelle des Hrn. Reinhard dahier, die Hauptagentur der Union, gegenseitige Viehversicherungsgesellschaft in Berlin für den Kanton Zürich übernommen habe, und sucht unter Beilegung eines Exemplars der Statuten, des Prospekts und der Versicherungsbedingungen um Bewilligung zur Ausübung dieser Agentur nach.
Nach § 12 des Prospekts und der Versicherungsbedingungen versichert die Gesellschaft auch das Vieh gegen Feuerschaden.
Deshalb wurde dem Hrn. Bluntschli von der Brandassekuranzkanzlei unterm 31. Januar d. Js. die Anzeige gemacht, daß sofern die Gesellschaft das Vieh gegen Feuerschaden versichern wolle, sie hiefür gemäß § 1 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dez. 1852 die Bewilligung des Regierungsrathes einzuholen haben, in welchem Falle als dann alle Versicherungen der staatlichen Kontrole & allen dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen zu unterstellen wären; falls aber die Gesellschaft von der Versicherung des Feuerrisikos abstrahire, eine Konzession für den Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich & die Genehmi-  gung eines Hauptagenten nicht erforderlich sei.
Hierauf hat der Gesuchsteller mit Schreiben 3. Februar erwiedert, die Direktion des Innern habe seinen Vorfahren am 30. Novbr. 1880 geantwortet: Die Union, gegenseitige Viehversicherungsgesellschaft bedürfe z. Zt. einer Konzession zum Geschäftsbetriebe im herwärtigen Kanton nicht; hiezu bemerkt Hr. Bluntschli im Ferneren noch, die Gesellschaft versichere nur dann das Vieh gegen Feuerschaden, wenn letztere nicht anderswo versichert sei; eigentliche Feuerversicherungen mache sie nicht.
Da nun § 1 des oben angeführten Gesetzes bestimmt vorscheibt, daß für den Betrieb der Versicherung von Fahrhabe gegen Feuerschaden im herwärtigen Kanton die regierungsräthliche Bewilligung & die Beobachtung der im erwähntem Gesetze enthaltenen Vorschriften & Bestimmungen erforderlich sei, so vermag der Einwand „die eingangserwähnte Gesellschaft schließe keine eigentlichen Feuerversicherungen ab, sondern versichere allfälligen Feuerschaden an Vieh nur neben anderen dieses Versicherungsobjekt bedrohenden Gefahren und nur dann, wenn dieses Spezialrisiko [Feuerschaden] nicht bereit anderweitig versichert sei,“ – diese Vorschrift des zit. § 1 nicht auszuschließen. Demnach bedürfte die Union, gegenseitiger Viehversicherungsgesellschaft in Berlin, soweit es sich um Ausführung der Bestimmung des § 12 ihrer Versicherungsbedingungen handelt, einer Konzessionsertheilung, und mußten die sämmtliche dießfälligen Versicherungsverträge gemäß den Bestimmungen  des angeführten Gesetzes der staatlichen Kontrole unterworfen werden.
Eine gegentheilige Behandlung des vorliegenden Gesuches kann schon deßwegen nicht stattfinden, weil der Regierungsrath die gleiche Stellung gegenüber den hierseitigen Versicherungsgesellschaften konsequent eingenommen hat. Vergleiche die beigelegten Protokollauszüge.
1. Beschluß des Reg. Rathes vom 28. Juli 1866 in Sachen der Viehassekuranzgesellschaft Weiach.
2. Wiederbeschluß des Reg. Rathes d. d. 7. Sept. 1878 betr. Aufhebung der Feuerversicherungsbestimmungen in den Statuten der Viehassekuranzgesellschaft Winterthur, Zinzikon & Reismühle.
3. Verfügung der Finanzdirektion vom 25. August 1881 in Sachen der Protestation eines Mobiliarversicherungsagenten gegen die Statuten der Viehversicherungsgesellschaft Hettlingen.
In gleicher Weise wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Nov. 1879 der Nationalversicherungsgesellschaft in Kassel die Bewilligung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen nur in dem Sinne ertheilt, daß sie sich bei ihrem Geschäftsbetrieb genau an die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Fristen 1852 und die seitherige von der Polizeidirektion [jetzt Finanzdirektion] getroffenen speziellen Verfügungen zu halten habe.
Der Regierungsrath 
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, 
in Erwägung:
1. Daß allerdings nach der gegenwärtigen zürch. Gesetzgebung die auf dem Prinzipe der Solidarhaft beruhenden Viehassekuranzgesellschaft an und für sich der staatlichen Konzessionirung nicht bedürfen & damit auch die regierungsräthl. Bestätigung der Vertreter einer solchen Gesellschaft dahinfielen;
2. daß aber aus Art. 12 der erst jetzt zur Kenntniß der Finanzdirektion gelangenden Versicherungsbedingungen hervorgeht, daß die „Union“ auch für Verluste aus Feuerschaden mithaftet;
3. da nach § 1 des Gesetzes betr. staatl. Aufsicht über Mobiliarversicherungen vom 21. Dezbr. 1852 einzelne Personen, Gesellschaften oder Anstalten, welche für in hiesigen Kanton gelegene, nicht bloß transitirende Fahrhabe, gegen Feuerschaden Versicherung leisten wollen, hiezu die Genehmigung der Regierung bedürfen & um die Bestätigung ihrer Agenten einzukommen haben; daß ferner diese Agenten nach erfolgter Anerkennung verpflichtet sind, die im Aufsichtsgesetze enthaltenen Bestimmungen, soweit dieselben sich auf sie beziehen, selbst zu beobachten & unter ihrer Verantwortlichkeit durch ihre Angestellten beobachten zu lassen;
4. daß dieser gleiche Standpunkt gegenüber einem früheren Gesuche der National-Versicherungsgesellschaft in Kassel & gegenüber den Statuten verschiedener  kantonaler Versicherungskorporationen konsequent eingenommen worden ist; –
beschließt:
I. Der gegenseitigen Viehversicherungsgesellschaft Union in Berlin kann die staatliche Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich nur unter Bedingung ertheilt werden, daß sie alle Bestimmungen des Gesetzes betr. die Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe & von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden vom 21. Dezbr. 1852 & der seither verlassenen speziellen Verordnungen & Verfügungen zu unterziehen sich bereit erklärt.
II. Sofern die Viehversicherungsgesellschaft Union auf die Ausübung des Art. 12 ihrer Versicherungsbedingungen im Kanton Zürich verzichten zu wollen erklärt, bedarf sie dagegen der staatlichen Konzessionirung und der regirungsräthl. Bestätigung ihrer Agenten nicht.
III. Mittheilung an den gegenwärtigen Hauptagenten Hrn. Oberst F. C. Bluntschli, mit der Einladung, die von ihm vertretene Gesellschaft zu einer bezüglichen Erklärung zu veranlaßen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
