Bewillig. d. Expropriation für e. Straße III. Kl. in Schönenberg.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Schönenberg vom 18. Herbstmonat 1877 theilt derselbe mit, daß die Gemeinde beschlossen habe, eine Straße III. Klasse  von Sennenrain über Langwies bis Schwarzenbach zu erstellen. Ein Anstößer verweigere die Abtretung des erforderlichen Landes; der Gemeindrath sucht daher um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von der Gemeinde Schönenberg beschlossenen Erstellung einer Straße III. Klasse von Sennenrain über Langwies bis Schwarzenbach wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schönenberg, das Statthalteramt Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an erstern unter Rücksendung der Akten.
