Vollmacht zur Anordnung der erforderlichen Einrichtungen für Unterbringung der Militärschule in der Caserne.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 8. d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die zum Behuf der Unterbringung der nach §§. 245. bis 261. des neuen Militärgesetzes zu errichtenden Militärschule erforderlichen Einrichtungen in der hiesigen Caserne, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Finanzrathe wird zu Handen des Baudepartements die Vollmacht ertheilt:
a. die in dem finanzräthlichen Gutachten erwähnten Bauten für die provisorische Einrichtung von 18. Officiers- und Cadetten-Zimmern auf der 1sten und 2ten Etage des südlichen Flügels der Caserne beförderlichst zu veranstalten.
b. die vorhandenen Betten in der Caserne, so wie diejenigen des aufgehobenen Alumnates für die Zwecke der Militärschule zu verwenden.
c. Die erforderlichen neuen Betten nebst übrigen Geräthschaften, wie sie in der Weisung des Finanzrathes aufgezählt sind, in möglichst billigen Preisen, mittelst Ausschreibung, anzuschaffen.
2.) Ferner wird der Finanzrath ermächtigt, die für diese erste Einrichtung erforderlichen Auslagen, im Gesammtbetrage von höchstens 3500. Frk[en]. durch die Staatscaßa-Verwaltung für Rechnung des Kriegsrathes aus dem freyen Credite des Regierungsrathes ausbezahlen zu laßen.  
3.) Dem Policeyrathe wird der Auftrag ertheilt, im Einverständniße mit Herrn Cantons-Kriegs-Commißär Wild dafür zu sorgen, daß diejenigen Zimmer, welche für die Militärschule bestimmt gegenwärtig aber noch von der militärischen Policeywache bewohnt sind, beförderlichst geräumt und diese letztere für einstweilen auf eine andere zweckmäßige Weise in der Caserne untergebracht werde.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe, dem Policeyrathe und dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
