Anstände wegen der Pfarrerwahl in Wollishofen.
Mit Begleitschreiben vom 16. d. M. sendet das Statthalteramt Zürich den vom 11. dieß datirten Verbalprozeß über die von der Gemeinde Wollishofen vorgenommene Wahl eines Pfarrers ein, aus welchem sich ergibt, daß solche bey gleichgetheilten Stimmen zwischen zweyen der Vorgeschlagenen, durch Ziehung des Looses, auf Herrn Salomon von Birch, V. D. M. gefallen.
Diesem Berichte ist aber eine, von etlichen Gemeindraths- und Stillstandsmitgliedern unterzeichnete, an den Regierungs-Rath gerichtete Zuschrift beygelegt, welche die Anzeige enthält, daß mehrere Bürger mit dem Wunsche eingekommen seyen, es möchte die Wahl ungültig erklärt werden, weil von und bey derselben Unordnungen Statt gefunden.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath in  Betrachtung, daß jene Anzeigen nur im Allgemeinen geschehen seyen, gegen die Gültigkeit der Wahlverhandlung selbst aber, weder bey derselben protestirt, noch auch jetzt von den berichtenden Vorstehern oder andern benannten Bürgern eine förmliche, auf bestimmte Angaben gegründete Einwendung gemacht worden, beschloßen, dem Statthalteramte den Auftrag zu ertheilen, es solle dasselbe an die Gemeindsbeamtung in Wollishofen die Frage stellen, ob die Vorsteherschaft oder sonst jemand in der Gemeinde gegen die Gültigkeit jener Wahl Einsprache machen wolle, in welchem Falle die Betreffenden ihre Protestation unterzeichnet und mit den nöthigen Angaben zur Begründung versehen, dem Bezirksrathe unverzüglich zur erstinstanzlichen Entscheidung einzureichen haben. Sollte hingegen keine solche förmliche Einsprache eingelegt werden, so gewärtigt der Regierungsrath wieder einen Bericht des Statthalteramtes, um die Wahl anerkennen, und das weiter Erforderliche verfügen zu können.
