Jb. Hoffmann b. Imhof, Blumer u. Comp. Körperverletzung.
Aus den vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 23. Februar übermittelten Untersuchungsakten, betr. die von Jb. Hofmann von Zetzwyl, Kanton Aargau, in der Baumwollspinnerei der H[rn]. Imhof-Blumer [sic!] u. Comp. in Bülach erlittene Körperverletzung, ergibt sich Folgendes:
Am 17. Dezember 1881 wollte der Verletzte das Getriebe am Selfactor reinigen, während derselbe im Gange war; dabei gerieth er mit der rechten Hand in das Getriebe, welches ihm am Ringfinger das vordere Gelenk wegriß.
Seit dem 30. Januar d. Js. arbeitet Hofmann wieder in der Fabrik.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach  unter Rücksendung der Akten u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
