Ermächt. d. Dir. d. öff. Arbeiten zu. Ausführg. verschied. Bauten auf d. Kirchhofe zu Kappel.
Unterm 1. März lJs. suchte die Direktion der öff. Arbeiten um einen Kredit von Frk. 1600 zu dem Zwecke nach, den Begräbnißplatz zu Kappel, welcher an Feuchtigkeit leidet, durch Auffüllung von Erde tauglicher für seine Bestimmung zu machen.
Der Regierungsrath verlangte hierüber ein Gutachten der Medizinaldirektion u. diese sprach sich gestützt auf einen Bericht des Bezirksarztes unterm 5. April dahin aus, daß die Anlegung eines neuen Kirchhofes der Reparatur u. Auffüllung des Gegenwärtigen, deren Resultate noch unsicher seien, vorzuziehen wäre, zumal wenn auch die Gemeinde dazu Hand zu bieten sich bereit zeigen würde.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt nun dem Regierungsrathe einen vom 2. Heumonat datirten Bericht der Bauinspektion vor, in welchem gezeigt wird, daß  die vom Bezirksarzte in Aussicht genommenen Begräbnißplätze hiefür nicht geeignet erscheinen, indem sie entweder zu nach an Gebäuden liegen oder wegen nasser Bodenbeschaffenheit gleiche Uebelstände mit sich brächten, wie der bestehende u. daher voraussichtlich ähnliche Abhülfsmittel wie bei diesem zur Anwendung gebracht werden müßten.
Bei der Lokalbesichtigung sprachen sich die anwesenden Mitglieder der Kirchenpflege gegen eine Verlegung des Kirchhofes aus, zumal, wenn man eine bessere Stelle finden wollte, man genöthigt wäre, sich ziemlich weit vom Mittelpunkte des Dorfes zu entfernen.
Die Direktion hält dafür, man sollte sich nicht damit begnügen, den Begräbnißplatz durch neue Auffüllung zu erhöhen, sondern diesen vorausgehend das Grundwasser abzuleiten trachten. Durch die früher errichteten Dolen auf der östlichen u. nördlichen Seite wird wenigstens das von oben her zufließende Wasser abgehalten; führt man nun mitten durch den Begräbnißplatz eine hinlänglich tiefe Dole aus u. läßt in dieselbe links u. rechts Drainirröhren einmünden, so sollte man dem sich vorfindlichen Wasser um so eher Meister werden können, als das Terrain starkes Gefäll in der Richtung von Ost nach West zeigt.
Die Kosten aller dieser Arbeiten mit Inbegriff eines neuen Portales u. einiger Ausbesserungen an den Mauern werden zu Frk. 3000 veranschlagt. 

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, auf dem Begräbnißplatze zu Kappel die von ihr erwähnten Arbeiten ausführen zu lassen.
