Wasserrechtsurkunde für Hr. H. Schwarz v. Rickon.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Heinrich Schwarz, Spinnereibesitzer in Rikon an der Töß, Gemeinde Zell unterm 5t März l. J. gestellte Wasserrechtsgesuch,
auf den eingelegten Bericht des Experten, aus welchem namentlich auch hervorgeht, daß die anfänglich  erhobene Beanstandung, resp. die civilrechtliche Einsprache durch Vergleich beseitigt ist,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Schwarz, Spinnereibesitzer in Rikon Gemeinde Zell, wird bewilligt seinen bisherigen Ableitungskanal im Plan mit D–E. bezeichnet über F. N., G–H. zu verlängern, unweit E. eine Schwellvorrichtung herzustellen um nach seinem Bedürfniß das Wasser ganz oder theilweise von seinem Kanal abzuhalten, ferner bei N. ein neues Wasserwerk zu errichten und dann von da aus das Wasser durch den Kanal der Herren Bühler u. Söhne oder durch den eignen abzuführen. Hiefür werden aber noch folgende nähere Bestimmungen aufgestellt:
1. Nach Privatvertrag des Herrn Schwarz mit den Herren Bühler u. Söhne d. d. 25t April 1849. soll die Gefällsscheidung zwischen beiden Theilen auf einen Fuß Tiefe unter dem Kopf des Pfahles No. 6. Statt finden, so zwar, daß der Wasserspiegel am untern Ende des von Herrn Schwarz zu errichtenden Abflußkanales [das h. bei K] oder am obern Ende des von Herren Gebrüder Bühler zu eröffnenden Zuleitungskanales auf der Tiefe dieses Scheidpunktes stehen müße. Herr Petent hat diesfalls in gemeinsamen Kosten mit den Herren J. J.  Bühler & Söhne eine regelmäßig behauene Höhenmarche anzuschaffen, die später bei Vermessung der Wasserkraft vom Experten an schicklicher Stelle gesetzt u. nachträglich in Plan & Konzession eingetragen werden soll.
2. Dem Herrn Schwarz ist gemäß Uebereinkunft mit den Herren J. J. Bühler und Söhne vom 30t Oktober 1849. Litt. B. gestattet am rechtsseitigen Ufer des Abflußkanales, unmittelbar unterhalb seinem Kettauslauf von i gegen K. im Plane, eine Ueberfallsschwelle von 80. Fuß Länge anzubringen, deren Ueberfallswand die Höhe der mit obenerwähnter Uebereinkunft vom 25ten April 1849. bestimmten Gefällsscheidung erhalten solle; ferner an einer schicklichen Stelle, entweder in der Ueberfallswand selbst oder am obern oder untern Ende derselben eine Entleerungsschleuße zu errichten, deren Schwelle in der Tiefe der Kanalsohle gelegt und deren Fallenwand die Höhe des Ueberfalls erhalten soll. Ferner hinter der Entfernungsschleuße vorbei einen Abschlaggraben von erforderlicher Weite und Tiefe zu eröffnen und soweit abwärts in die Töß zu führen als der beförderliche Abfluß des Wassers erheischt. [Der Hauptzweck dieser vorbemerkten Schleuße soll nach der Uebereinkunft mit den Herren J. J. Bühler u. Söhne sein, die Fabrick von Herrn Schwarz im Gang erhalten zu können, wenn die Herren Bühler genöthigt würden Arbeiten  an ihrem Zuleitungskanal vorzunehmen, während Herr Schwarz nicht im Fall wäre gleichzeitig ähnliche Arbeiten an seinem Zuleitungskanal zu unternehmen. Ausnahmsweise darf aber auch die Entleerungsschleuße je nach Umständen ganz oder theilweise geöffnet werden, wenn der Hauptkanal der Herren Bühler durch den Grundwasserkanal versandet und dadurch der Abfluß des Wassers von der Fabrick des Herrn Schwarz gehemmt würde. Dannzumal soll die Befugniß des Herrn Schwarz sich der Entleerungsschleuße zu bedienen so lange fortdauern bis durch Ausräumung des eingeschwemmten Kieses von Seite der Herren Bühler der regelmäßige Wasserabfluß für die Fabrick des Herrn Schwarz wieder hergestellt sein wird]
3. Dem Herrn Unternehmer wird ferner gestattet die bereits errichtete fahrbare Brücke über die Töß neben der Baustelle des Fabrickgebäudes beizubehalten, jedoch behält sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten vor allfällige durch die Abflußverhältnisse der Töß nothwendig werdende Aenderungen an dieser Brücke, sowie auch die weitere Abwuhrung der Töß anzuordnen.
4. Wird Herr Schwarz mit Beziehung auf die weitern speziellen Verhältnisse seines Wasserwerkes zu dem unmittelbar unterhalb zu errichtenden Wasserwerk der Herren J. J. Bühler u. Söhne  auf die mit diesen letztern getroffenen Uebereinkunft verwiesen.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der durch dessen Herstellung oder Benützung früher erworbenen Rechten Dritter zugefügt werden sollte.
II. Nach Vollendung seiner neuen Kanal- u. Fabrickanlagen hat Herr Schwarz dem Statthalteramte Winterthur davon zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten und Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann. Würde Herr Schwarz die Errichtung dieses Wasserwerkes verzögern, so soll nach Abfluß von drei Jahren vom Datum dieser Konzession an gerechnet, die in Anspruch genommene Wasserkraft dennoch vermessen und der ausgemittelte Zins ihm auferlegt und von ihm entrichtet werden.
III. Herr Schwarz hat die Kosten der Statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung und der Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten und des Planes, dem Statthalteramte Winterthur und dem  Petenten, diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1850/1628]
