Gesuch der Erben des J. Frei in der Binzmühle um ein Verbot gegen die Arbeiten der Nordostbahn am Scheuerbach.
Aus einem vom 12 dieß datirten Schreiben des Herrn Fürsprech Funk ergibt sich:
Die Erben des Herrn Jak. Frei in der Binzmühle bei Seebach besitzen einen Mühlegewerb [sic!], der sein Waßer aus dem beim fallenden Brunnenhof entspringenden Scheuerbach beziehe.
Herr Funk, als Anwalt der Frei’schen Erben behauptet nun, durch den Bau der Nordostbahn sei der Bach mit Erde ausgefüllt worden, so daß dieser kein Waßer mehr habe und die Mühle in deren Betrieb sehr beschränkt werde, und verlangt einen Befehl, wodurch sämmtliche Aufseher und Arbeiter angehalten werden, diese Arbeit einzustellen, und die in den Bach geworfene Erde wieder weg zu schaffen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath besitze die Kompetenz nicht, in dieser Sache einzuschreiten.
