Civ. Gede. Humlikon. Revis. Gesuch betr. Aenderung d. Richtung d. Straße 3. Kl. v. Dorf nach Henggart.
In Sachen
der Civilgemeinde Humlikon, Revisionspetentin,
betreffend Gesuch um Abänderung der Richtung der Straße 3. Klasse von Dorf nach Henggart,
hat sich ergeben:
A. Auf das Ansuchen der Civilgemeinde Humlikon & der Kirchgemeinden Dorf & Henggart um Dekretirung einer Kommunikationsstraße zwischen diesen Gemeinden beschloß der Bezirksrath Andelfingen unterm 20. Wintermonat 1861 den Bau einer solchen, behielt sich aber die Bestimmung der Richtung bis nach stattgefundener technischer Untersuchung vor. Die Untersuchung dehn-  te sich auf 3 Projekte aus, nämlich ein die kürzeste Verbindung zwischen Henggart & Dorf anstrebendes & deshalb von diesen Gemeinden befürwortetes [Projekt I], ein von Humlikon verfochtenes dieses Dorf berührendes [Projekt II] & endlich ein die Interessen der beiden Parteien möglichst vermittelndes Projekt III [Mittelprojekt]. Der Bezirksrath entschied sich unterm 21. Hornung 1863 für das letztere.
B. Hiegegen rekurrirten sowol die Gemeinden Henggart & Dorf einerseits, der Regierungsrath aber bestätigte mittelst Beschluß vom 16. Brachmonat 1863 den Entscheid des Bezirksrathes.
C. Die Civilgemeinde Humlikon, welche sich dadurch allzusehr benaththeiligt [recte: benachtheiligt] glaubte, ließ durch Hrn. Ingenieur Schneiter ein ihren Wünschen besser zusagendes Projekt ausarbeiten & suchte mit Eingabe vom 1. Mai 1866 beim Regierungsrathe um Aufhebung seines frühern Beschlusses & Festsetzung der Richtung nach dem Schneiterschen Plane nach. Hierin wurde Humlikon durch den Gemeindrath Andelfingen unterstützt. Dagegen protestirten Henggart & Dorf, unterstützt von sämmtlichen Gemeinden des Flaachthales & ebenso wollte der Bezirksrath von einer Abänderung seines Beschlusses nichts wissen. Der Regierungsrath wies darauf unterm 8. Brachmonat 1867 das Revi-  sionsgesuch ab, immerhin in der Meinung, daß bei Bestimmung des Staatsbeitrages auf die Verhältnisse von Humlikon angemessene Rücksicht genommen werden könne.
D. Hiemit nicht zufrieden, appellirte Humlikon an den Großen Rath, welcher aber über die sachbezügliche Petition zur Tagesordnung schritt.
E. Mittlerweilen hatten die Gemeinden Dorf & Henggart, die auf ihrem Banne befindliche Straßenstrecke gebaut, Humlikon aber that trotz aller Aufforderungen von Seite des Statthalteramtes Andelfingen nichts, sondern wandte sich nochmals an den Regierungsrath, dieses Mal mit dem Gesuche, es möchte die Straße von Dorf nach Henggart zur Landstraße erhoben & demgemäß vom Staate hergestellt werden. Dieses Gesuch wurde vom Regierungsrathe unterm 1. Augstmonat 1868 abgewiesen.
F. Damit war indessen die Sache noch nicht erledigt. Mit Zuschrift vom 30. Weinmonat gl. Js. kam die Gemeinde Humlikon mit dem Gesuche ein, es möchte die beschlossene Richtung [Projekt III] etwelcher Maßen zu Gunsten der Petenten modifizirt werden, so wie dies mit punktirten Linien in den bezüglichen Plan eingezeichnet & in einem Gutachten des Hrn. Ingenieur Schneiter näher erläutert & begründet sei. Die Straßeninspektion  welche sich früher schon zu Gunsten von Humlikon ausgesprochen hatte, unterstützte auch jetzt das erwähnte Modifikationsprojekt, da die daraus für Humlikon entstehenden Vortheile aller Beachtung werth, dagegen die Nachtheile für die Nachbargemeinden, resp. für den allgemeinen Verkehr so zu sagen Null seien. Der Regierungsrath überwies mit Beschluß vom 31. Wintermonat jenes Gesuch nebst der demselben entgegenstehenden Eingabe der Gemeindräthe Henggart & Dorf dem Bezirksrathe Andelfingen zur erstinstanzlichen Beschlußfassung. Der Bezirksrath faßte jedoch keinen Beschluß, sondern gab nur ein sachbezügliches Gutachten ab, worauf der Regierungsrath unterm 24. April 1869 beschloß:
1. Sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
2. Sei die Direktion der öff. Arbeiten beauftragt, die zur Ausführung der Straße noch nöthigen Vorarbeiten, wie Schlagen der Höhenpfähle, sofort vornehmen zu lassen.
3. Sei das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, die Gemeinde Humlikon anzuhalten, binnen 14 Tagen nach Empfang des Beschlusses an die Ausführung der Straße zu schreiten, & ermächtigt, falls diesem Auftrage nicht nachgekommen würde, auf Rechnung Humlikons die Arbeiten & alles damit  Zusammenhängende ausführen zu lassen, zu welchem Ende hin dem Statthalteramt der erforderliche Kredit auf die Staatskasse als Vorschuß eröffnet wird.
G. Als in Folge des vorstehenden Regierungsbeschlusses der Kreisingenieur die Höhenpfähle schlagen wollte, wurde er von Seite der Vorsteherschaft Humlikon & anderer Gemeindeeinwohner daran gehindert & ihm bedeutet, daß jene Arbeit erst nach der Heuernte vorgenommen werden könne. Damit erklärte sich auch die Direktion der öff. Arbeiten einverstanden.
H. Mit Eingabe vom 23. Brachmonat erneuert die Civilvorsteherschaft Humlikon Ns. und im Auftrage der Gemeinde das [in] Fact. F erwähnte Gesuch um Abänderung des beschlossenen Zuges im Sinne des Schneiterschen Gutachtens & bat ferner um Aufhebung von Disp. 3 des Regierungsbeschlusses vom 24. April l. Js.
I. Dagegen suchten die Gemeindräthe der sonst an dieser Straßenbaute betheiligten Gemeinden mit Zuschrift vom 26./27. Brachmonat dafür nach, daß Humlikon endlich einmal zur Ausführung der noch fehlenden Straßenstrecke gezwungen werden möchte.
K. Die Straßeninspektion unterstützt abermals die von Humlikon gewünschte Abänderung, indem die Nachtheile, welche die dadurch bewirkte Verlängerung der Straße dem Verkehr der Gemeinden  des Flaachthales & der jenseits des Rheins liegenden Ortschaften Rüedlingen, Buchberg, Rafz & Wyl bringen, überwogen werden von den Vortheilen, welche daraus für Humlikon entspringen, welche Ortschaft, abgesehen davon, daß dieselbe die Kosten für den Bau & Unterhalt größtentheils selbst zu tragen habe, als integrirender Bestandtheil der in Frage kommenden Bevölkerung mit in Rechnung zu ziehen sei.
L. Durch Zuschrift vom 20./21. Juli 1869 legen die Gemeindräthe von Henggart, Dorf, Berg, Flaach & Volken gegen eine allfällig im Sinne des Gesuches von Humlikon erfolgende Abänderung der Straße Protest ein & stellen eventuell Berufung an die Gerichte oder die Bundesbehörden in Aussicht. Dabei erklären sie, daß es im Wunsche der betheiligten Landesgegend & im Interesse der Sache liegen würde, wenn diese Straße jetzt schon zu einer Straße II. Klasse erhoben würde, wozu es ja später doch komme; dadurch würde der Konflikt mit Humlikon gelöst & der ganzen Gegend eine Wohlthat erwiesen.
M. Durch Zuschriften vom 1. August erklären sich die Gemeinden Henggart & Dorf bereit, insofern die beschlossene & auf ihrem Gemeindsbann erstellte Straße Henggart–Dorf zu einer Straße II. Klasse erhoben werde, die Herstellungs-  kosten auf ihrem Territorium zu tragen, wenn
a. die Straße nach dem Projekt I oder II erstellt,
b. ihnen an die betreffenden Kosten ein Staatsbeitrag nach dem für Kommunikationsstraßen gewöhnlichen Maßstabe ertheilt werde,
c. der Unterhalt dieser Straße nach der durch das Gesetz für die Straßen II. Klasse festgesetzten Weise stattfinde.
Zugleich sprachen beide Gemeinden den Wunsch aus, daß das noch fehlende Straßenstück in der geradesten Richtung, also nach Projekt I ausgeführt werden möchte, während Humlikon durch Zuschriften vom 1. und 4. August gegen die Wahl dieser Richtung protestirt & sich dafür verwendet, daß, wenn eine Straße II. Klasse gebaut werde, dieselbe so nahe als möglich an Humlikon herangezogen werde. Für den Fall, daß die Straße II. Klasse nach Projekt III erstellt werde, anerbietet Humlikon nachträglich durch Beschluß vom 4. August die unentgeldliche Abtretung des für diese erforderlichen Gemeindelandes in einer Länge von 530 Fuß, und durch Beschluß vom gestrigen Tage einer Geldleistung von Frk. 1000.
Es kommt in Betracht:
a. Der lang andauernde Konflikt zwischen den Ansprüchen & Wünschen der Civilgemeinde Humlikon  einerseits und den Gemeinden des Flaachthales nebst Henggart anderseits hat seine Hauptnahrung in dem Umstande gefunden, daß die in Frage liegende Straße seinerseits als Straße III. Klasse erklärt wurde, während gemäß der Natur des durch sie vermittelnden Verkehrs für die Bestimmung ihrer Richtung Grundsätze zur Anwendung kamen, welche für die Landstraßen gelten. Das Bedürfniß, das die Erstellung dieser Straßenstrecke erheischt, beschränkt sich nämlich nicht nur auf die Verbindung benachbarter Kirchgemeinden, & der sich [sic!] [§ 7 des Gesetzes betr. das Straßenwesen], sondern greift weiter, indem es die Anknüpfung des Verkehrs des Flaachthales & der jenseits des Rheines gelegenen Gemeinden Rüedlingen, Buchberg, Rafz & Wyl an den nächst gelegenen Punkt der Eisenbahn Winterthur–Schaffhausen verlangt, womit für diese Landesgegend diejenige Verbindung mit dem östlichen Kantonstheile gegeben ist, welche den durch die Eisenbahnen geschaffenen Verhältnissen allein entspricht. Daß die bezeichnete Landesgegend mit einer Bevölkerung von 7533 Seelen an sich bedeutend genug sei, um gemäß § 5 des Gesetzes betr. das Straßenwesen für die Befriedigung ihres Verkehrs mit andern Kantonstheilen eine Straße II. Klasse verlangen zu dürfen, ist von  den zuständigen Behörden sr. Zt. dadurch anerkannt worden, daß das Straßenstück Aesch–Dorf–Flaach zur Straße II. Klasse erhoben wurde. Nicht minder theilte der Große Rath bei seiner Schlußnahme vom 14. April diese Anschauung, indem zwar nur 57 Stimmen für den Antrag, den Regierungsrath zu beauftragen, nach erfolgter Sicherstellung des Projekts der Rheinbrücke bei Flaach seinem [sic!] Beschluß vom 6. Juli 1861 betr. Ablehnung der Dekretirung einer Straße II. Klasse von Flaach nach Henggart der Revision zu unterwerfen, sich aussprachen, aber auch die Mehrheit, das betreffende Gesuch der Flaachthalgemeinden nicht verwarf, sondern nur beschloß, es werde auf dasselbe zur Zeit nicht eingetreten.
b. Wenn auch die in Frage liegende Straßenstrecke als Verbindung verschiedener Kantonstheile aufgefaßt & demnach als Straße II. Klasse erklärt wird, so erscheint es nicht geboten, auf das I. Projekt zurückzugehen, da die Straße nicht von so außerordentlicher Wichtigkeit ist, um die Wünsche der daran liegenden Gemeinde Andelfingen beziehungsweise Humlikon außer Acht zu lassen. Es ist hinreichend, die den Weg zu sehr verlängernden oder die zu auffallenden & das Auge beleidigenden Krümmungen zu vermeiden. Die Differenz zwischen dem ursprünglichen Projekt & Projekt III beträgt aber nicht mehr als 300  Fuß; zudem sind die Gefällsverhältnisse des letztern eher günstiger, als bei Projekt I, und es werden die Mehrkosten für Landentschädigungen etc. mehr als aufgewogen durch die freiwilligen Anerbietungen der Civilgemeinde Humlikon.
c. Wenn auch das Straßengesetz bald einer Revision unterworfen werden wird, so kann doch eine vorhergehende Erhebung in den Rang einer Landstraße deßhalb ohne Nachtheil erfolgen, weil in Bezug auf Klassifikation etc. immer wieder die Bestimmungen des neuen Straßengesetzes maßgebend sein werden.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Straße zwischen Dorf & der Eisenbahnstation Henggart wird zur Landstraße erhoben & der auf dem Boden der Kirchgemeinde Andelfingen noch fehlende Theil gemäß den dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen nach Projekt III mit einer Breite von 18‘ ausgeführt.
II. Die Gemeinden Henggart & Dorf werden bei ihren Fact. M bezeichneten Anerbieten behaftet [sic!], in der Meinung, daß sie die auf ihrem Gebiet erstellte Straße auf 18‘ & zwar nach Anleitung der Straßeninspektion zu erweitern haben & diese Kosten bei Ertheilung des Staatsbeitrages mit in Berücksichtigung fallen.
III. Ebenso wird die Civilgemeinde Humlikon für das von ihr gemachte Anerbieten der unentgeldlichen Abtretung  an Gemeindland & 1000 Fr. Baarbeitrag behaftet.
IV. Die Direktion der öff. Arbeiten wird mit der Ausführung beauftragt.
V. Das Revisionsgesuch der Civilgemeinde Humlikon vom 23. Juni 1869 ist als erledigt zu betrachten.
VI. Mittheilung an die Kirchgemeinden Dorf, Henggart und Andelfingen, letzterer für sich & zu Handen der Civilgemeinde Humlikon, an den Bezirksrath Andelfingen und unter Rückstellung der Akten & an die Direktion der öff. Arbeiten.
