Bundesrath. Beantwort. ss. Kreisschrbns. betr. Befreiung d. Angehör. d. ehemal. Königreichs Hanover v. d. Bezahl. d. Militärpflichtersatzes.
Der schweiz. Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 5. Augstm. l. Js. den sämmtlichen eidg. Ständen zur Kenntniß, daß ihm von Seite der k. preuß. Gesandtschaft die Mittheilung gemacht worden sei, daß in einzelnen Kantonen die niedergelassenen Angehörigen des ehemaligen Königreichs Hanover immer noch mit der Militärsteuer belegt werden, während dieselben nunmehr auf die Wohlthat derjenigen Uebereinkunft Anspruch machen können, welche wegen gegenseitiger Befreiung vom  Militärdienste und vom sog. Pflichtersatze mit Preußen am 7./18. November 1859 abgeschlossen worden sei, und verbindet damit die Einladung, das Erforderliche zu verfügen, damit in der angeregten Beziehung die Hanoveraner den übrigen Preußen gleichgehalten werden.
Die Direktion des Militärs, welcher das oberwähnte Kreisschreiben zur Antragstellung überwiesen wurde, berichtet:
Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 17. Herbstmonat 1856 seien, gestützt auf ein eingelegte Zeugniß des k. hanöver’schen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, wonach die in dem Königreich Hanover sich aufhaltenden Schweizer zu einer Militärsteuer nicht herangezogen werden, die im Kanton Zürich niedergelassenen Angehörigen des benannten Königreiches von Militärpflichtersatzleistung befreit worden.
Gestützt auf die angeführten Verhältnisse halte die Direktion des Militärs dafür, es könne die vorliegende Angelegenheit als erledigt betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei von dem Kreisschreiben des Bundesrathes und dem sachbezüglichen berichte der Direktion des Militärs Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an den Bundesrath und die Direktion  des Militärs.
