Rückweisung einer Verordnung des Erziehungsrathes, betreffend Garantien für die Ausführung von Schulhausarbeiten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Erziehungsrathes d. d. 18. v. M. und des derselben beigelegten Entwurfes einer Verordnung über Garantie für die Ausführung von Schulhausbauten
mit Rücksicht darauf, das der Gegenstand dieser Verordnung innerhalb die Competenz des Erziehungsrathes gehört und daher keiner weitern Genehmigung bedarf, mit Ausnahme des Kostenpunktes für welchen die Zustimmung, daß er vom Staate übernommen werde, ertheilt wird;
beschlossen:
Sei derselbe an den Erziehungsrathe zurückgewiesen und hiervon auch dem Finanzrath wegen der allfälligen Expertengebühren Kenntniß zu geben.
