Gebr. Zangger in Fischenthal; Wasserzins.
In Sachen der Herren Gebrüder Zangger, zum Wasserfels - Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde am 24. Juli 1875 wurde den Herren Gebrüder Zangger die Erweiterung ihres Weiers im Mühletobel bewilligt und dabei die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes und die Vermessung der Wasserkraft bedungen.  
B. Diese Arbeiten wurden vorgenommen und die Vermessung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Das Nettogefäll beträgt 27 m; die mittlere Wassermenge 0.027 m3, somit die Wasserkraft 9.72 Pferdekräfte. Da der Wasserstand dieses Baches bedeutenden Veränderungen unterworfen ist, so kann der Wasserzins nach § 15 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer auf Fr. 3 50 per Pferdekraft ermäßigt werden; derselbe beträgt daher Fr. 34 per Jahr.
C. Von vorstehendem Berichte wurde den Herren Gebrüder Zangger Mittheilung gemacht, und es haben dieselben innert der gesetzlichen Frist keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 24. April 1823 dem Hrn. Spörri, Müller, unterm 26. Sept. 1867, dem Hrn. J. J. Müller, und unterm 24. Juli 1875 den Herren Gebr. Zangger bewilligte Wasserrecht im Mühletobel wird auf Fr. 34 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1879 zu entrichten ist.
II. Disp. I. Ziff. 1 in der Urkunde vom 26. Sept.  1867 wird folgendermaßen abgeändert:
a. und b. Oberfläche der Grundschwellen am Auffangswuhr & Weiereinlauf.
fallen weg.
b. Oberfläche des Weierdammes soll heißen 2.43 statt 8.90.
c. Sohle des Ueberlaufs am Weier  “      “       4.07    “    9.90.
e. Oberfläche des Marchsteines
                                       Fixpunkt   “      “       2.01    “    9.72.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26. Sept. 1867 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an die Herren Gebr. Zangger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Fischenthal [Disp. I] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
