Rückweisung e. Antrages der Dir. d. öffentl. Arbeiten betr. Bestimmung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Straße 3. Klasse für die Kirchgemeinde Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
betreffend die Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Kirchgemeinde Bülach an die Kosten einer Straße 3ter Klasse von Bülach nach Höri,
beschlossen:
Dieser Antrag wird der genannten Direktion zurückgestellt mit der Einladung, denselben wieder vorzulegen, nachdem der Große Rath über die Staatsbetheiligung an einer von Oerlikon nach den Bezirken Bülach & Regensberg zu erstellenden Eisenbahn seine Beschlüsse gefaßt haben werde.
Hievon ist der Straßenbaukommission Bülach unter Rückstellung der Rechnung und der Belege Mittheilung zu machen.
