Abgewiesener Rekurs des Hrn. Ulr. Bertschi u. Consorten gegen den Bez. Rath Regensberg betr. Beziehung einer Steuer zur Deckung eines Defizits auf dem Schulgute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern;
in Sachen des Hs. Ulrich Bertschi, Kaspar Bertschi, Jakob Weilemann, Jakob Marthaler, und Rudolf Keller, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, d. d. 6. Mai 1848. betreffend Beziehung einer Steuer zur Deckung eines Defiizits auf dem Schulgute;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses, und nachdem sich ferner ergeben:
A. Durch Dispositiv 3. des bezirksräthlichen Be-  schlusses seien die Rekurrenten mit ihrem Begehren, daß ein Schulgemeindsbeschluß vom 16ten Oktober 1847. betreffend Deckung eines Ausfalls von fl. 133. ß. 5. durch Steuern, resp. derjenige vom 26t Februar, a. c. durch welchem dem erstern die Ratifikation ertheilt worden, als ungültig erklärt werde, abgewiesen worden;
B. Dagegen rekurriren unterm 2t Juni Bertschi und Mihafte und stellen vor:
Die Gemeinde Hofstetten habe im Jahr 1833. eine eigene Schule erhalten, der Erziehungsrath habe damals die Anforderung gestellt, daß die Gemeinde einen Beitrag fixiren solle, welcher periodisch wiederkehrend, zur Unterstützung der Schule zu verwenden sei. Die Gemeinde habe hierauf den Beschluß gefaßt von ihrem Gemeindland 12. Mannwerk auszuscheiden und den Ertrag derselben zu dem bezeichneten Zwecke alljährlich zu verwenden; durch die Art und Weise, wie mit diesem Ertrage verfahren worden, sei es in neuster Zeit so weit gekommen, daß aus dem Gemeindgute fl. 133. ß. 15. für Unterstützung der Schule verwandt, und dieselben nun wieder aus dem Sacke der Bürger und Niedergelassenen resituirt werden sollen; die Rekurrenten glauben nun, es stehe keiner Gemeinde das Recht zu, von ihren Bürgern oder Niedergelassenen  Beiträge zur Unterstützung der Schule zu fordern, so lange das für die letztere bestimmte Vermögen resp. der Ertrag desselben ausreiche; daß derselbe aber ausreiche, insofern er gehörig geltend gemacht werde, davon seien sie überzeugt, in diesem Sinne haben die Rekurrenten in der Schulgemeindsversammlung, in welcher der angefochtene Beschluß gefaßt worden, Gegenanträge gestellt, es seien dieselben aber gar nicht angehört worden; aus diesen Gründen, sowie wegen der tumultartigen Unordnung, die in der Gemeindsversammlung überhaupt geherrscht habe, könne derselbe gar keine Gültigkeit haben etc.
in Berücksichtigung
1.) Daß die Rekurrenten gegen den Beschluß des Bezirksrathes nur soweit dieser die Verhältnisse der Rekurrenten zur Schulgemeinde betrift, somit nur gegen Dispositiv 3. des Beschlusses Rekurs ergriffen haben demnach hierseits auch bloß auf Dispositiv 3. des bezirksräthlichen Beschlusses einzutreten ist;
2.) Daß nun gemäß dem faktischen, insofern unwidersprochen gebliebenen Theile des bezirksräthlichen Beschlusses die Rekurrenten in erster Instanz lediglich 
a.) mit Eingabe vom 7ten Februar l. Js. behaupteten, es sei in der Schulgemeindsversammlung  vom 16t Oktober v. J. in Betreff der zu Schulwecken aus dem Gemeindegut gemachten und von der Schulgenossenschaft zu ersetzenden Ausgaben von fl. 133. ß. 15. kein Beschluß gefaßt dessen ungeachtet aber, gestützt auf einen angeblich derartigen Beschluß, eine Steuer bezogen und in der Schulgemeindsversammlung vom 5ten Februar l. J. ein solcher Beschluß in dem Protokolle vom 16ten Oktober verlesen worden.
b.) mit Eingabe vom 3ten März l. J. sei ferner gegen den in der Versammlung der Schulgenossenschaft vom 26ten Februar gefaßten rekurrirten Beschluß der dahin ging, es sei dem Protokolle vom 16ten Otkober v. J., das den von den Rekurrenten unter a.) in Abrede gestellten Beschluß betreffend die durch die Schulgemeinde dem Gemeindgute zu ersetzende Ausgabe von fl.133. ß. 15. enthielt die Ratifikation ertheilt.
3.) daß, wenn die Rekurrenten nun in zweiter Instanz auch noch theils die Frage aufwerfen, ob einer Gemeinde das Recht zustehe, von ihren Bürgern oder Niedergelassenen Beiträge zur Unterstützung der Schule zu fordern, so lange das für die letztere bestimmte Vermögen, resp. der Ertrag derselben ausreiche, theils die Behauptung aufstellen, sie haben mit Bezug auf die zweite in der Schul-  gemeinde vom 16ten Oktober zur Sprache gekommene allgemeine Frage, auf welche Weise die Ausgaben für das Schulwesen im Jahr 1847. und in Zukunft überhaupt bestritten werden sollen, Anträge gestellt, es seien aber dieselben nicht in Abstimmung gebracht worden, jene Streitfrage und diese Beschwerde offenbar nicht nur in erster Instanz noch nicht geltend gemacht sind und darum in zweiter Instanz außer Berücksichtigung fallen müssen, so daß nur auf die in Berücksichtigung 2. namhaft gemachte Beschwerde einzutreten ist;
4.) Daß die Rekurrenten mit Beziehung auf diese zu den bereits in erster Instanz vorgebrachte Beschwerde in zweiter Instanz noch ferner ausführen es sei dem Antrage auf Deckung der von der Schulgenossenschaft dem Gemeindgute zu ersetzenden Ausgaben von fl. 133. ß. 15. durch Steuern nicht, wie in dem bezirksräthlichen Beschlusse enthalten sei, allseitig beigestimmt, sondern vielmehr ein Gegenantrag entgegengesetzt, jedoch dem §. 7. des Gesetzes über die Gemeindsverfassung zuwider, nicht in Abstimmung gebracht worden;
5.) daß nach konstanter Praxis im Administrativverfahren erst in zweiter Instanz vorgebrachte Gründe für in erster Instanz geltend gemachten Behauptung noch in Berücksichtigung gezogen  werden können, wenn nicht Prozeßleitende Verfügungen entgegenstehen, solche Verfügungen in dem vorliegenden Falle nicht getroffen worden sind, somit kein Hinderniß entgegensteht, auch das in Berücksichtigung 4. berührte Vorbringen der Rekurrenten hierseits mit in Berücksichtigung zu ziehen;
6.) daß, was nun zuerst den Rekurs gegen die in der Schulgemeinde vom 26ten Februar d. J. erfolgte Ratifikation des Protokolls vom 16t Oktober v. J. anbetrifft, [Berücksichtigung 2. b.] dieser Rekurs sich darauf stützt, daß
a.) die Schulgemeinde, in der die Ratifikation erfolgte, ohne Vorwissen der übrigen Vorsteher und der Schulpflege abgehalten und
b.) die Ratifikation erfolgt sei, während die Sache bereits vor Bezirksrath gelegen habe;
nun aber
ad a.) aus der unwidersprochen gebliebenen Angabe des Herrn Präsidenten Schmid sich ergiebt, daß die Schulgemeindsversammlung vom 26ten Februar gerade in Folge einer Zuschrift der Gemeindsschulpflege Oberglatt, somit jedenfalls mit Vorwissen der Gemeindsschulpflege zusammen trat, gemäß §. 3. der Verordnung des Regierungsrathes, betreffend die  die [sic!] Leitung von Schulgemeindsversammlungen vom 22t Septb. 1836. aber der Präsident nicht gehalten ist, die übrigen Vorsteher von der Veranstaltung einer Schulgemeindsversammlung in Kenntniß zu setzen,
ad b.) die Ratifikation des Protokolls über eine Schulgemeindsversammlung gleichwohl Statt finden konnte, wenn auch ein in diesem Protokoll enthaltener Beschluß zum Gegenstande einer Beschwerde bei der betreffenden Behörde gemacht worden war, da ja die Ratifikation des Protokolls jedenfalls vorgenommen werden muß, und eine von dem Entscheide einer solchen Beschwerde unabhängige Verrichtung ist, somit die zur Unterstützung des Rekurses gegen die Schlußnahme, durch welche das Protokoll vom 16t Oktober ratificirt wurde, angeführten Gründe als nicht stichhaltig erscheinen;
7.) daß, was sodann die Behauptung der Rekurrenten anbetrifft, es sei in der am 16ten Oktober abgehaltenen Schulgemeinde, in Betreff der von der Schulgenossenschaft dem Gemeindgute zu ersetzenden Ausgabe kein Beschluß gefaßt worden [Berücksichtigung 2. a.)[]] diese Behauptung und die darauf gegründete Beschwerde sich durch die in Berücksichtigung 2. des bezirksräthlichen Beschlusses  angeführten Gründe widerlegen und auch nicht durch die von den Rekurrenten erst in der zweiten Instanz gemachte Angabe, es sei gegen den Antrag auf Deckung der Ausgabe, durch Steuern ein Gegenantrag entgegengesetzt, jedoch nicht in Abstimmung gebracht worden, unterstützt werden, da falls eine derartige Unregelmäßigkeit wirklich Statt gefunden hat, und in Folge dessen die Nichtigkeit des auf so unregelmäßige Weise zu Stande gekommenen Beschlusses behauptet werden wollte, dieß gemäß §. 1. der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Rekurs- und Appellationssfristen im Verwaltungsfache, binnen 14. Tagen nach der Schulgemeinde und nicht erst am 7ten Februar l. J. hätte geschehen sollen, übrigens keine Veranlaßung vorhanden ist, um die Rekurrenten gegen Versäumung der Rekursfrist in Anwendung von §. 11. der bezeichneten Verordnung zu restituiren;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten mit ihrem Rekurse abgewiesen, und habe es bei dem von ihnen rekurrirten bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in  2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei. und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu weiterer ihm nothwendig scheinender Mittheilung Kenntniß zu geben, und den Rekurrenten, letztern unter Rückstellung des von ihnen eingelegten Aktenstückes und durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg.
da sich sodann ergeben.
es habe der Bezirksrath Regensberg
1.) eine Beschwerde des Herrn Präsidenten Schmid über seine Mitvorsteher;
2.) die dem gegenwärtigen Rekursalbescheide zu Grunde liegende Beschwerde;
3.) das Gesuch des Herrn Präsidenten Schmid um Entlassung von der Stelle eines Civilgemeindspräsidenten;
mit Einem Beschlusse erledigt,
hat der Regierungsrath
unter Hinweisung darauf, daß diese Geschäfte, wenn sie auch in einer gewissen Wechselwirkung zu einander stehen mögen dennoch materiell und formell von einander verschieden und unabhängig sind
beschlossen: 
Es sei der Bezirksrath Regensberg anzuweisen, solche Geschäfte zukünftig im Interesse größerer Einfachheit und Klarheit, getrennt von einander zu behandeln und zu erledigen.
