Erledigung der Streitigkeiten zwischen Hrch. Güttinger Jb. Fürst und Cons. und dem Gemeindrathe Seebach, betreff. Steuerpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Heinrich Güttinger, Jakob Fürst, Heinrich Baumann und Heinrich Boßhard, Niedergelassene in der Gemeinde Seebach 
Appellanten
und
des Gemeindrathes Seebach, Appellaten
betreffend Steuerpflicht;
Da sich ergeben:
A. Mit Bezug auf die Anlage einer Kirchgemeindssteuer Behufs Dekung der seit einigen Jahren in den  Kirchengutsrechnungen sich zeigenden Rükschläge haben die Appellanten die Beitragspflicht verweigert und Beschwerde darüber bei dem Bezirksrathe Zürich geführt, indem sie behaupten: 
1. 	Sie seien zur Zeit als die Schuld aufgelaufen, noch nicht in der Gemeinde gewesen.
2. 	nach §. 38. des Niederlassungsgesetzes seien sie frei, da sie jährlich die Niederlassungsgebühr bezahlen, und sie nur entweder das Eine oder das Andere zu zahlen pflichtig seien.
B. Der Appellat habe dagegen eingewendet:
ad 1. Die drei ersten Appellanten seien schon vor 1838. niedergelassen gewesen, seit welcher Zeit die Schuld aufgelaufen sei, der vierte Appellant sei seit 1839. angeseßen.
ad. 2. Die 4. Batzen Niederlassungsgebühr in das Kirchengut kommen dem Nutzen gleich. Wenn nun aber dieser nicht ausreiche und die Rükschläge durch Steuern gedekt werden müssen, so seien diese Steuern nach §. 11. des Gesetzes vom 15t. Dezember 1835. zu verlangen und auch da bei die Ansässen gemäß §. 31. lemma 3. des Niederlassungsgesetzes in Mitleidenschaft zu ziehen.
Zugleich habe der Gemeindrath noch darüber Auskunft  [recte: 287] gewünscht „ob nicht reformirte Ansäßen im gleichen Verhältnisse wie die übrigen an solche Kirchensteuern zu bezahlen haben[“].
C. Der Bezirksrath Zürich habe sodann am 9t. Mai d. J. beschlossen.
I. 	Seien die drei ersten Appellanten abgewiesen.
II. 	Sei Boßhard insoweit steuerpflichtig, als die fragliche Schuld seit seinem Aufenthalt in der Gemeinde Seebach aufgelaufen.
Betreffend die Frage des Gemeindrathes am Schlusse, so sei demselben freigestellt worden, dießfalls nach seinem Ermessen zu verfahren.
D. Gegen dieses Erkenntniß haben die Appellanten die weitere Berufung ergriffen, und begründen sie im Wesentlichen damit, daß sie:
1. 	Bestreiten, daß der reelle Nutzen des Kirchengutes der Niederlassungsgebühr in dasselbe von 4. Batzen gleich komme und beifügen, sie müssen überdieß noch 3. Frkn. ins Gemeindgut zahlen. Obgleich der Nutzen kaum 1/4, so werden sie dennoch bezogen:
2. 	angeben, die Schuld datire von 1832., daher können sie nicht zu ihrer Tilgung angehalten werden.
E. Der Gemeindrath Seebach als Appellat entgegen in seiner Antwortschrift.  
ad. 1. Der von den Gegnern bestrittene Nutzen sei wirklich vorhanden. Die jährlichen Einnahmen des Kirchengutes betragen durchschnittlich mindestens fl. 50.– 
34–4. Ansäßen tragen hieran bei 9–12 fl. die Gemeinde zähle ca 120. Bürgerhaushaltungen, daraus zeige sich klar, daß die Ansäßen ihre 4. Batzen Gebühr in das Kirchengut gar nicht umsonst zahlen. Auch handle es sich hier einzig um das Kirchengut. Es seien die verschiedenen Bürgergüter auseinander zu halten, was eben von den Appellanten nicht berüksichtigt worden sei.
ad. 2. bestätige er das dießfalls in erster Instanz Angeführte [Fact B.1] mit dem Zusatze, daß der vierte Appellant auch nur in dem Maße in Anspruch genommen werde, in welchem das Gesetz dieß zugebe.
in Erwägung:
1. Daß nach §. §. 31. und 32. des Niederlassungsgesetzes alle Niedergelassenen, sie mögen in der Niederlassungsgemeinde Grundeigenthum haben oder nicht, an folgende Gemeindslasten in gleichem Verhältniße wie die Gemeindsbürger beizutragen haben:
§. 31. 3 „an die Unterhaltung des Gottesdienstes[“].
§. 32. „alle Niedergelassenen auf oder mit Grundeigenthum überdieß an die Kosten der Anschaffung und Unterhaltung[“];  
4. „von Kirchen, Pfrundgebäuden, Begräbnißplätzen“ 
„die ohne Grundeigenthum in der Gemeinde wohnen – den Niedergelassenen an diese Gegenstände einzig die Handfrohndienste, oder deren Ersatz nach Art, Maß und Verhältniß, wie die Gemeindsbürger leisten“,
2. daß demnach darauf, ob die Schuld zur Zeit entstand, als die in der Gemeinde Niedergelassenen schon in derselben wohnten oder nicht, nichts ankommen kann, sondern nur darauf zusehen ist, daß in der Zeit, in welcher die Niedergelassenen in Anspruch genommen werden, dieß auch in gleicher Weise und in gleichem Maße gegenüber den Gemeindsbürgern geschehe;
3. Daß die Niederlassungsgebühren nach §. 38. des Gesetzes als Aequivalent für diejenigen Erleichterungen zu betrachten sind, welche aus den Bürgergütern für die Niedergelassenen hervorgehen, daß daher, wenn der Ertrag des Gemeindgutes nicht ausreicht und Steuern ausgeschrieben werden müssen, wie die Bürger so auch die Niedergelassenen neben den Niederlassungsgebühren zu denselben angehalten werden können;
4. Daß, wenn im vorliegenden Falle behauptet wird, der Nutzen aus den Gemeindgütern entspreche den Niederlassungsgebühren nicht auf diese Behauptung, so lange der Einzugsbrief in Kraft besteht, keine Rüksicht genommen  werden kann;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach erkennt:
I. Sind die Niedergelassenen verpflichtet, auch neben den durch den Einzugsbrief festgesetzten Niederlassungsgebühren an die Unterhaltung des Gottesdienstes und die Anschaffung und Unterhaltung von Kirchen, Pfrundgebäuden und Begräbnißplätzen nach §. 31. und 32. des Niederlassungsgesetzes gleich den Gemeindsbürgern durch Gemeindssteuern beizutragen;
II. Kömmt auf Zeit der Entstehung einer Schuld nichts an; sondern nur darauf, daß die Gemeindsbürger zu gleicher Zeit und in gleichem Maße wie die Niedergelassenen in Anspruch genommen werden.
III. Tragen die Appellanten die Kosten dieses Erkenntnisses, bestehend in 2. Frkn. Staats-  2. Frkn Canzlei- 1. Frkn Weibel- und den Ausfertigungsgebühren;
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich durch Protokollsausgang, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
Da sich sodann ergeben: Es sei der Bezirksrath Zürich wie schon in einer Reihe anderer Fälle in seinem Erkenntnisse Erwägung 2. theilweise auch dispositiv 2.  auf die Verhältnisse und die Weigerungsgründe der einzelnen Appellaten eingetreten, entgegen §. 2. lemma c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, so wird derselbe hierauf neuerdings verwiesen, mit der Einladung in Zukunft doch darauf zu achten, daß es sich bei Erledigung von Verwaltungsstreitigkeiten über Steuersachen nur um die Aufstellung von allgemein den Grundsätzen, welche ganze Classen von Steuerpflichtigen betreffen und nicht auf das Eintreten in Verhältniße der Einzelnen, welche diesen ganz eigenthümlich angehören – erworbene Rechte – handeln kann.       
