Reg. v. Schaffhausen. Aufnahme e. Knäbleins d. [Elisabetha] Weber v. Merishausen in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen stellt mittelst  Schreiben vom 8. Mai das Gesuch um Aufnahme des mit einer Hasenscharte geborenen Knäbleins der Elisabetha Weber, von Merishausen, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege, hält die Aufnahme des Patienten für geeignet.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme des Knäbleins der Elis. Weber wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Schaffhausen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
