[Schweizerische Nationalbahn, Konferenz.]
Die Finanzdirection erstattet folgenden Bericht über die in Sachen der Garantie des 5 Mill. Anlehens der Schweiz. Nat. Bahn am Dienstag in Bern stattgehabten Konferenz:
Zuerst beharrte Aargau auf der Rückbürgschaft des Kantons Zürich für die Zinsgarantie Winterthur. Ferner wollte es die Offerte an die Obligationäre im Falle der Kapital-Auszahlung auf 65% reduziren. Drittens wollte Aargau von der Nicht-Annahme dieser aargauischen Propositionen eine höhere zürch.  Kapitaleinlage in den Amortisationsfond abhängig machen.
Zürcherischerseits wurde die kantonale Garantie rund abgelehnt, die 67% (2/3) festgehalten, theils um die vollständige Gleichstellung der Gläubiger bei Rückzahlung oder Conversion nicht preiszugeben, theils um mit den gesetzlichen Bestimmungen Aargaus für den Fall eines Zwangsaccomodements gleichen Schritt zu halten.
Dagegen wurde die Bereitwilligkeit des zürch. Regierungsrathes ausgesprochen, trotz der Weigerung Winterthurs die Initiation für eine zürch. Leistung im Sinne unseres Montagsbeschlusses u. bis auf Fr. 180,000 zu ergreifen.
Nach penibler 2stündiger Debatte ohne irgend welche Einigung wurden wir von Herrn Welti wieder zu separater Berathung entlassen.
Bei der Wiedervereinigung der Partheien eröffnete Aargau, daß es im Punkt 1 u. 2 nachgeben wolle (kantonale Rückbürgschaft u. 65%)[,] daß es dann aber des Bestimmtesten verlange, daß die Fehlenden Fr. 460 000 hälftig zugetheilt werden, also Winterthur Fr. 230,000.
Damit war nun natürlich der Moment für Zürich auch noch die reservirten Fr. 20,000 in die Wagschaale einzuwerfen, auch die vollen Fr, 200 000 brachten trotz aller Anstrengung von  Stößel, Keller & dem Schreibenden die Schaale nicht zum Sinken; beide Theile proklamirten ihr Nee plus ultra!
Am Nachmittag dritte Sitzung, in welcher wir Zürcher natürlich bei den Fr. 200 000 verharrten, gleichwol aber die Proposition machten, man wolle für den Fall, daß die Fr. 460 000 doch zusammenkommen, die Anwesenheit zweier Finanzfachmänner (Amann v. Baden ebenfalls da) doch wenigstens dazu benutzen um das weitere Vorgehen zu besprechen.
Herr Bundesrath Welti hat es nun übernommen, einen vom aargauischen Regierungsrath an die Obligationäre zu richtenden Aufruf unter Darlegung der Verhältnisse u. Propositionen zu entwerfen; Herr Bankdirektor Keller wird in Winterthur Bericht erstatten & einen Entwurf für einen Spezialvertrag zwischen Aargau & Winterthur betr. die Garantie der 4 1/2% redigiren.
Herr Welti kam nun wieder auf die 460,000 Fr. zurück, sagte, er sehe wohl ein, daß nach den definitiven Erklärungen der beiden Deputationen heute keine Einigung mehr möglich sei. Man möge an die Kantonsregierungen referiren u. diese Letztern sollen ihm direct bis Donnerstag berichten, ob sie definitiv auf ihrer Weigerung beharren.  
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direction der Finanzen,
beschließt:
[I.] An Herrn Bundesrath Welti folgendes Schreiben zu richten:
„Die zürch. Abgeordneten, welche an der i. S. der 4 Garantiestädte auf Dienstag den 25. April angeordneten Konferenz in Bern theilgenommen haben, erstatten uns einläßlichen Bericht über den Gang der bezüglichen Verhandlungen.
Wir entnehmen demselben zu unserm größten Bedauern, daß auch an dieser Conferenz, welche wir als eine letzte entscheidende angesehen u. für welche wir deshalb unsere Abordnung mit wolerwogenen & das äußerste Maß des uns Möglichen erreichenden Vollmachten ausgerüstet haben, eine Einigung nicht hat erzielt werden können, indem der zürch. Proposition, welche dahin ging Winterthur noch eine weitere Betheiligung von Frkn. 180–200 000 als Baareinlagen in den Amorisationsfond zu insinuiren, eine aargauische Forderung von Fr. 230,000 gegenüber steht.
Eingeladen zu ihren Handen uns über die nunmehr so kritisch gewordene Lage nochmals zu äußern, nehmen wir keinen Anstand, die Haltung, welche unsere Abordnung eingenommen hat, nach allen Richtungen zu billigen, & es geschieht im  vollem [sic!] Bewußtsein des Ernstes der Lage, wenn wir unsere Mitwirkung versagen, Winterthur zu noch weiteren Opfern zu veranlaßen oder, richtiger ausgedrückt, förmlich zu zwingen.
Es ist nicht die Größe der Differenz, welche uns zu dieser Antwort zwingt; aber nach dem was letzten Montag nach reiflicher Ueberlegung in unserm Collegium beschlossen & was in Folge dieser Beschlüsse mit dem total ablehnend sich verhaltenden Abgeordneten des Stadtrathes Winterthur noch verhandelt wurde, wollen wir uns u. Ihnen die bittere Enttäuschung ersparen, welche ein sicher ablehnendes Votum der Gemeinde Winterthur nach monatelangem [sic!] mühsamen Verhandlungen bringen müßte.
Wir bedauern diesen unsern Entschluß um so mehr, als wir durch unsere Abgeordneten wol unterrichtet sind, mit welcher Energie u. Geduld Sie unsere gemeinsamen Bestrebungen, diese unglücklichen Verhältnisse der 4 Garantiestädte zu einem leidlichen Ende zu führen, geleitet haben; wir geben auch heute noch die Hoffnung nicht auf, daß es Ihnen gelingen werde, die aargauischen Gemeinden zu überzeugen, daß sie sich mit den bisherigen weitgehenden Konzessionen der zürch. Abgeordneten, durch welche Konzessionen Winterthur immer stärker belastet würde, begnügen dürften.“  
II. Mittheilung dieses Briefes in Abschrift an die Regierung von Aargau.
III. An die beiden genannten Stellen ist zu telegraphiren:
„Wir bestätigen Ihnen die Propositionen, welche unsere Abordnung in der Dienstagssitzung gemacht hat, als endgültige Beschlüsse des Gesammtregierungsrathes. Brief folgt.“
