[Johannes] Meier v. Meilen; Vermittlung e. Schreibens an d. Gemdrth Meilen dch d. Bundesrath.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Meier von Meilen, z. Zt. in Washington assist. Nautical Alamanac Office, Nordamerika,
betreffend Vermittlung eines Schreibens an den Gemeindrath Meilen, resp. Rücksendung des bezüglichen Empfangscheines,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
