Imhof-Hotze in Winterthur, Beschwerde betr. Beseitigung e. Baute.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer von Hrn. Bundesrichter Niggeler in Lausanne eingesandten Beschwerde des Advokatur-Bureau Zürcher & Forrer in Winterthur, Namens Hrn. Imhof-Hotze daselbst, betr. Verfassungsverletzung durch den zürch. Regierungs- & Kantonsrath po Untersagung einer Baute,
nach Einsicht eines Antrages eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Die Beantwortung der Beschwerde des Hrn. Imhof-Hotze in Winterthur gegen Beschlüsse des Regie-  rungs- und Kantonsrathes betr. Verletzung der Staatsverfassung, und die Führung des bezüglichen Prozesses wird dem Hrn. alt Regierungspräsident Pfenninger übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
