Niedersetzung einer Rekurscommission in Sachen Keller, pto. Ordnungsbuße wegen unterlassener Revaccinirung.
Mit Zuschrift vom 30t v. Mts. beantwortet der Gesundheitsrath den Rekurs des Armenpfleger Keller und Gemeindgutsverwalter J. Keller in Volken gegen einen Beschluß dieser Behörde, betreffend Auflegung einer Ordnungsbuße  wegen Unterlassung der Revaccinirung.
In Folge dessen hat der Regierungsrath eine Rekurskommission, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Billeter und M. Sulzer niedergesetzt, und dieselbe einzuladen beschlossen, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath Billeter unter Uebersendung der Akten Kenntniß gegeben. 
