Genehmigung d. abgeänderten Statuten des schweiz. Exportgesellschaft in Zürich.
Mittelst Zuschrift vom 28 v. Mts. stellt die „schweizerische Exportgesellschaft“ in Zürich das Gesuch, um Genehmigung der in der Generalversammlung vom gleichen Tage beschlossenen Abänderung in ihren Statuten nämlich:
a. eines Zusatzes zu § 38 litt. c. in folgender Fassung: „Jedoch darf in günstigen Jahren die dem Reserve-Conto zuzuschreibende Summe bis auf 3% vom Aktiven-Capital gebracht werden;“
b. Ferner zu § 41:
„Auch hat die Direktion u. der Verwaltungsrath so lange keinen Anspruch auf Tentième“;
u. bemerkt dabei, daß diese Aenderungen im Sinne größerer Garantieleistung u. besserer Consolidirung der Gesellschaft geschehe. Gleichzeitig wird die Anfrage gestellt ob obige Zusätze den betreffenden Paragraphen beigefügt werden können oder ob  hiefür ein besonderer Zusatzartikel am Schluß der Statuten für nothwendig erachtet werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Sei diesen Zusätzen die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß dieselben als Nachtrag den Statuten beigesetzt werden.
II. Seien sodann zwei Exemplare dieser Abänderungen auf Stempelpapier anzufertigen u. mit Original-Unterschriften zu versehen. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten ebenfalls beigesetzt werden.
IV. Mittheilung an die schweizerische Export-Gesellschaft in Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
