Bestätig. Wahl des Hrn. Kesselring Prof. d. Hochschule.
Auf Schluß des laufenden Semesters läuft die Amtsdauer des Hrn. Prof. Kesselring an der theologischen Fakultät zu Ende, und es stellt der Erziehungsrath den Antrag auf Erneuerung dieser Wahl auf weitere 6 Jahre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes,
beschließt:
1. Herr Heinrich Kesselring von Weinfelden wird in seiner Eigenschaft als ordentlicher Professor der theologischen Fakultät an der Hochschule für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren vom Beginn des Sommersemesters an bestätigt.  
2. Mittheilung an den Gewählten und an die Erziehungsdirektion.
