Schreiben d. Reg. v. Aargau betr. Auslieferung der Nothb: Heimgartner.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Juli 1849.]
Mit Schreiben vom 3ten dieß zeigt die Regierung von Aargau unter Rücksendung der ihr zur Einsicht übermachten Akten an, daß sie die Auslieferung der in Baden verhafteten Nothburga Heimgartner von Fislisbach gegen welche beim Bezirksgerichte Zürich wegen Diebstahls Untersuchung eingeleitet worden sei gegen Vergütung der conkordatsgemäßen Kosten bewilligt habe.
Es wird verfügt, sei hie von dem Polizeirath, sowie dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten [l. M. v. h. T] Kenntniß zu geben. 
