Abweisung des Recurses einer Anzahl Schulgenoßen im Meilerberg betreffend Auswahl der Baustelle zu einem Schulhause.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion vom 26. v. M. in Sachen einer Anzahl Schulgenoßen im Meilerberg (vertreten durch Heinrich Schärer auf  Toggweil) Recurrenten, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Auswahl der Baustelle zu einem Schulhause.
Da sich aus den Acten ergeben:
A.) Nachdem sich das Bedürfniß der Erbauung eines Schulhauses für die Schulgemeinde Meilerberg (bisher Toggweil) herausgestellt, habe diese unterm 4. November 1838. mit 42. von 73. Stimmen das Local „Unnoth“ genannt, als Baustelle bezeichnet, die Gemeindsschulpflege Meilen diesen Beschluß genehmigt und der Bezirksschulpflege empfohlen.
B.) Diese habe sodann, gegründet auf den Bericht einer zu Besichtigung der Localität abgeordneten Commißion, daß Unnoth gar zu sehr außer dem Mittelpunkte der Schulgemeinde liege, unterm 17ten December gl. J. die Schulgenoßen aufgefordert, eine andere Baustelle auszuwählen, – nachher aber in Folge eines Revisionsbegehrens der Schulvorsteherschaft (und nachdem von anderer Seite –  „Buchstud“ als am geeignetsten bezeichnet worden) eine zweyte Commißion mit dem Auftrage abgeordnet, die Localität zur Winterszeit zu bereisen, um über die Wegsamkeit zu der einen oder andern Stelle ein Urtheil fällen zu können, und endlich auf den Bericht dieser Commißion
1.) Daß auf Buchstud von den meisten Ortschaften her keine eigentlichen Wege führen, mithin die Wege erst noch erkauft werden müßten, und daß dieselben kaum je von andern Leuten, als von Schulkindern benutzt würden;
2.) Daß es zweifelhaft sey, ob die Wege von den betreffenden Güterbesitzern erhältlich wären;
3.) Daß, wenn die Wege auch noch erkauft werden könnten, dieselben im Winter kaum brauchbar wären, indem an mancher Stelle, wo der Weg durchführen sollte, wenigstens 3. Schuh tiefer Schnee gelegen habe; dagegen:
4.) nach Unnoth, welches allerdings in Beziehung auf Süd und Nord nicht im Mittelpunkt liege,  betriebene gute Wege führen; –
unterm 4ten, (nicht wie es irrig in dem recurrirten Beschluße heißt, 15ten (Februar d. J. den frühern Beschluß wieder aufgehoben und das Local „Unnoth“ als Baustelle genehmigt.
C.) In Folge des von Hans Haab in der Warzhalden, Jacob Walder auf der Zelg, und Jacob Näf im äussern Pfannenstihl, Nahmens von 42. Betheiligten, gegen den letztern Beschluß ergriffenen Recurses, habe der Erziehungsrath ebenfalls eine Commißion abgeordnet, deren auf Localuntersuchung gegründeter Bericht im Wesentlichen dahin gehe:
Die zu der Schulgenoßenschaft des Meilerbergs gehörenden Höfe Toggweil, Arbach, Bannacker, Bettfahrt, Bezibühl, Buchstud, Bündten, Bundi, Erlen, Hinterburg und Burg, Kirchbühl, Pfannenstihl, Rohren, Unnoth, Wanzhalden, Zelg und Zumpernaul, zählen 43. Wohn- und 52. Nebengebäude, und 297. Einwohner, von denen 45. alltagsschulpflichtig seyen. Unnoth liege nicht im Mittelpunkte, sondern westlich am Ende der Schulgenoßenschaft, je-  doch haben die meisten Ortschaften gebahnte Wege auf diesen Punkt. Buchstud liege allerdings mehr im Mittelpunkte und verdiene in dieser Hinsicht den Vorzug, es sey aber insbesondere von Süden her kein Zugang vorhanden und könne nur mit bedeutender Aufopferung ein solcher hergestellt werden, so daß sie, die Commißion, da bey der Auswahl eine Baustelle nicht allein der Mittelpunkt der Schulgenoßenschaft, sondern auch die Wegsamkeit in Rücksicht zu ziehen sey, die Stelle auf der Unnoth als die vorzüglichere bezeichne.
Gegründet auf diesen Bericht und die weitern Parteyverhandlungen, habe der Erziehungsrath unterm 14. September d. J. beschloßen: „Unnoth sey für die Stelle erklärt, wo das neue Schulhaus gebaut werden soll.“
D.) Die gegen diesen Beschluß an den Regierungsrath gerichtete Beschwerdeschrift der eingangserwähnten Recurrenten enthalte nun Wesentlich Folgendes: 
Die Mehrheit der Bürger, welche seiner Zeit das Local auf „Buchstud“ verworfen haben, halten dasselbe nun (lt. Beylage) für das zweckmäßigere. Von diesem Orte seyen, mit Ausnahme von Pfannenstihl, deßen Schulpflichtige an die beyden vorgeschlagenen Orte (Buchstud und Unnoth) gleich weit zu gehen haben, alle andern Ortschaften nicht mehr als 500. bis 1500. Schritte entfernt; überdieß befinde sich in der Nähe dieser Localität ein laufender Brunnen, und das Schulgebäude werde auf freyem, offenem Platze abgestellt; bey Unnoth dagegen müßte das Gebäude an einen Hügel gestellt werden, wo es an Feuchtigkeit leiden und an Heiterkeit verlieren würde.
Sie, die Recurrenten, geben den Platz zum Schulgebäude auf „Buchstud“, hinlänglich Steine und Sand dazu, unentgeldlich. Bey Buchstud ziehe die Hauptbergstraße vorbey mit guten Communicationen von allen Höfen. Bietisweil, Bündten und Bundi  einzig dürften einen etwas verbeßerten Weg fordern; sie, die Recurrenten, machen sich aber anheischig, dafür auf ihre Kosten zu sorgen, obwohl der bereits bestehende Weg im Sommer und Winter nach Toggweil benutzt werde.
Der Weg von der Burg auf Unnoth müßte neu hergestellt werden und würde viel kosten, während von den Gegnern nichts dafür anerboten worden sey.
E.) Die Schulvorsteherschaft Berg-Meilen erwiedere in einer vom 1. hujus datirten Zuschrift:
Im Mittelpunkt der Schulgemeinde könne keine Baute aufgeführt werden, indem sich aus einer Vermeßung ergeben, daß daselbst die Gegend zu rauh und unbequem sey. Von Burg nach Unnoth dürfe nicht erst ein Weg angekauft werden, indem ein solcher bereits vorhanden sey; überhaupt habe jede Ortschaft des ganzen Schulkreises rechtmäßig Steg und Weg nach Unnoth sowohl im Sommer als zur Winterszeit. Ob Buchstud als Bau-  local gewählt werden könnte, sey auch deßhalb zweifelhaft, weil die südlich liegenden Höfe über eine Strecke von circa 70–80. Juchart Holz, Torf, Moos u. s. w. kein Wegrecht haben; sollte aber noch ein Weg angebahnt werden wollen, so wäre er für jede Jahreszeit unbrauchbar, indem er nur von den Schulkindern benutzt würde.
F.) Die Gegner der Recurrenten haben für Unnoth ebenfalls Bauplatz, Sand und Steine unentgeldlich anerboten;
in vollständiger Genehmigung der Berücksichtigungen des Erziehungsrathes,
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Es sind die Recurrenten abgewiesen und ist der Beschluß des Erziehungsrathes bestätigt.
2.) Sind dagegen die Gegner der Recurrenten bey ihrem Anerbieten behaftet. (Fact: F.)
3.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzley- sowie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.  
4.) Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörden sowie den Recurrenten durch das Statthalteramt Meilen Kenntniß gegeben.
