Außersihl; Staatsbeitrag an Pockenepidemie.
Mit Zuschrift vom 11. Febr. d. Js. stellte die Gesundheitskommission Außersihl das Gesuch um Vergütung ihrer Ausgaben von Fr. 1825 29 für Ernährung der Internirten während der Pockenepidemie vom 23. Dezember 1884 bis Ende Dezbr. 1885, unter dem Vorbehalte, für anderweitige außerordentliche Auslagen später einen Staatsbeitrag im Sinne von § 18 der Verordnung betr. die ärztlichen Gesundheitsbehörden nachzusuchen. – Laut hierseitigem Beschlusse vom 15. Mai d. Js. wurde dießfalls ein Beitrag von 900 Fr. – ca die Hälfte jener Ausgaben – gewährt. 
Mit dem Gesuche vom 5. Juli um Ertheilung eines weitern Staatsbeitrages legt dieselbe Behörde eine spezielle Kostenrechnung vom Jahr 1885 vor, in der folgende Hauptposten erscheinen:
a.
für
Weißeln von Pockenwohnungen
Fr.
169
75.
b.
“
Bewachung von Internirten
“
374
25.
c.
“
Reinigung von Wohnungen u. Wäsche
“
366
75.
d.
“
Entschädigungen
“
54.
–
e.
“
Desinfektionen
“
198
10.
f.
“
Krankentransporte
“
272
–.
Sa
Fr.
1407
85
Die Gemeinde Außersihl hatte während des oben bezeichneten Zeitraumes 53 Pockenfälle, wovon auf das Jahr 1884 6 entfallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
u. mit Rücksicht darauf, daß die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Außersihl als sehr ungünstige bekannt sind u. derselben bereits an die Nahrungskosten für Internirte die Hälfte vergütet worden ist, –
beschließt:
I. Der Gemeinde Außersihl ist an die durch die erwähnte Pockenepidemie verursachten weiteren Ausgaben von Fr. 1407 85 ein Staatsbeitrag von 700 Fr. aus dem Kredite Tit. IX C. 3 des Büdgets zu verabfolgen.  
II. Mittheilung an die Gesundheitskommission Außersihl unter Rücksendung der Rechnungsbelege u. an die Direktion des Sanitätswesens zur Vollziehung.
