Eröffnung der Flugjagd auf 17. Sept.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Schreibens des Bundesrathes dat. 7. September,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Flugjagd in hierseitigem Kanton wird für dies Jahr auf den 17. Herbstmonat eröffnet.
2. Dieselbe unterliegt außer den für die allgemeine Jagd gültigen Bestimmungen folgenden Beschränkungen:
a.
Auf der Flugjagd dürfen vor Beginn der allgemeinen Jagd keine andern Hunde als Hühnerhunde verwendet werden [Bundesgesetz über Jagd u. Vogelschutz, Art. 8, l. 5].
b.
Rebgelände, nicht abgemähtes Streuland und Fruchtfelder jeder Art, von welchem die Feldfrüchte noch nicht eingeheimst sind, dürfen weder betreten noch mit Hunden abgesucht werden.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei; an letztere mit der Einladung, über entsprechende Abänderung der kantonalen Vollziehungsverordnung über Jagd und Vogelschutz Antrag zu hinterbringen.
