Gmde. Marthalen u. Rheinau. Abgew. Rekurs betr. Straßenb. III. Classe.
In Sachen
der Gemeinden Marthalen u. Rheinau, Rekurrentinnen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Straßenbaute III. Klasse,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 21. April 1865 beschlossen:
1. Sei der Zug nach dem Projecte II als Straße III. Cl. dekretirt.
2. Seien die Gemeindrathe Marthalen u. Rheinau eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Arbeiten zur Ausführung dieses Straßenprojektes beförderlich in Angriff genommen u. vollendet werden.
F. Mit Eingabe vom 8. Mai sucht der Gemeindrath Marthalen um Aufhebung dieses Beschlusses nach indem er zur Begründung anführt:
1. Die bestehende Straße von Marthalen nach Rheinau sei vor mehreren Jahren mit bedeutenden Anstrengungen von Seite beider Gemeinden in einen dem Bedürfnisse entsprechenden Zustand gestellt u. seither  von Fuhrwerken aller Art befahren worden, ohne daß eine Verbesserung derselben als nöthig erachtet worden wäre; ebenso sei eine bequeme Verbindung des Dorfes mit der Station hergestellt worden u. es bedürfe nur noch der Verbesserung der beiden Straßen, um eine ordentliche Verbindung zu erhalten. Es genüge somit die jetzige Anlage u. es werde von keiner der betheiligten Gemeinden eine neue Anlage oder nur eine Verbesserung gewünscht. Das Stift Rheinau könne nicht als eine Ortschaft betrachtet werden u. es sei somit die Stiftsverwaltung auch nicht berechtigt, zu verlangen, daß eine nur für ihren Verkehr dienende Straße auf Kosten der Gemeinde erstellt werde.
2. Wenn der Bezirksrath ferner anführe, daß von der Gemeinde Marthalen dem II. Projekte der Vorzug gegeben werde, so sei dieß nur insofern richtig, als der Gemeindrath dasselbe in technischer Beziehung für günstig halte; derselbe habe sich aber weder für das eine noch für das andere Projekt ausgesprochen, denn es würden der Gemeinde durch das I. u. II. Projekt nicht nur keine Vortheile, sondern Nachtheile erwachsen, indem durch die neue Anlage die Felder ungünstig durchschnitten u. das Dorf vom Verkehre abgeschnitten werde.
Der Gemeindrath hofft daher, es werde der Regierungsrath den bezirksräthlichen Beschluß aufheben u. die Erbauung der dekretirten Straße der Stiftsverwaltung  Rheinau überlassen.
G. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Bezirksrathe Andelfingen erwiedert:
Es sei allerdings richtig, daß die Gemeinden Rheinau u. Marthalen in jüngster Zeit nicht unbedeutende Kosten auf ihre Verbindungsstraße über den Radhof verwendet haben u. daß sich diese Straße jetzt in einem ordentlichen, dem Bedürfnisse ziemlich entsprechenden Zustande befinde. Das Gleiche sei der Fall mit der Straße von Marthalen nach der Station. Es handle sich aber im vorliegenden Falle um die Frage, ob die gegenwärtig bestehenden Verkehrswege zwischen der Station u. Rheinau so beschaffen seien, daß sie auch für die zukünftigen Bedürfnisse als genügend angesehen werden können. Der Gemeindrath Marthalen glaube nun, die bestehende Straße entspreche, wenn einige Verbesserungen vorgenommen werden, diesen Anforderungen. Der Bezirksrath könne diese Ansicht nicht theilen, da erstens die Linie über Marthalen bedeutend länger sei, als die vom Bezirksrath beschlossen u. zweitens die Gefällsverhältnisse bei der erstern sich ungünstiger gestalten, als bei der letztern.
Wenn der Gemeindrath Marthalen sodann glaube, es seien die Kosten der zu erstellende Straße vom der Stiftsverwaltung Rheinau allein zu tragen, so halte der Bezirksrath gemäß § 13 des Straßenge-  setzes nicht für gerechtfertigt, wohl aber müsse er mit Rücksicht auf die Gemeinde Marthalen, welche von der zu erstellenden Straße in keiner Weise Gebrauch machen könne, sehr wünschen, daß diese ausnahmsweisen Verhältnisse bei Bestimmung des Staatsbeitrages möglichst berücksichtigt werden.
H. In nachträglicher Eingabe vom 29. Brachm. beschwert sich auch die Gemeinde Rheinau über den in Frage liegenden bezirksräthlichen Beschlusses.
J. Die Direktion der öffentl. Arbeiten verweist auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses u. auf die vorstehende Beantwortung des Rekurses des Gemeindrathes Marthalen. Sie berichtet sodann im Weitern: Was zunächst den Rekurs der Gemeinde Rheinau anbetrifft, so ist derselbe, weil total verspätet, dem Bezirksrathe nicht mehr zur Beantwortung zugestellt worden. Die Gemeinde Rheinau hat am wenigsten Ursache, sich über den rekurrirten Beschluß zu beschweren; es bedarf keiner nähern Ausführung, daß die projektirte Verbindung für die Zukunft dieser Gemeinde von hohen Interesse ist, auch wenn man die Errichtung der kantonalen Versorgungsanstalt ganz außer Betracht läßt. Anders verhält es sich allerdings mit der Gemeinde Marthalen, deren Gemeindsbann durch das vom Bezirksrathe genehmigte Project an der äußersten nordöstlichen Grenze in einer Art durch-  schnitten wird, das sie eine solche Verbindung nur in seltenen Fällen benutzen kann. Indessen kommt hier bei den Gemeinden zu Statten, daß die mit der Ausführung verbundenen Lasten sich auf dieselben in einer keineswegs drückenden Weise vertheilen, namentlich wenn von Staatswegen an diese Kosten ein erhöhter Beitrag zugesichert wird, was abgesehen von den für Marthalen bestehenden ausnahmsweisen Verhältnissen schon im Hinblicke auf die im Bau begriffene Staatsanstalt in Rheinau gerechtfertigt erscheint. Das genehmigte Projekt, von dessen Ausführung nach der Begründung des rekurrirten Beschlusses, worin die bearbeiteten drei verschiedenen Projekte hinlänglich beleuchtet sind, einzig die Rede sein kann, hat von der Station Marthalen bis zum obern Thor in Rheinau eine Länge von 14,400’; davon fallen im Gemeindsbann Rheinau 8400’ auf die schon bestehende Straße u. 2200’ auf neue Anlage, im Gemeindsbann Marthalen dagegen 3800’ ausschließlich auf neue Anlage, die Kosten für den ganzen Neubau von 6000’ sind ohne Landentschädigung auf Frkn. 8500 angeschlagen, wovon Marthalen ca Fr. 5400 u. Rheinau ca Fr. 3100 zufallen. Angesichts aller dieser Verhältnisse erscheinen die Rekurse als unbegründet
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  
öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes wird bestätigt.
2. Den Gemeinden Marthalen u. Rheinau wird an die Kosten dieser Straße ein erhöhter Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
3. Haben die Rekurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu tragen, dagegen sind ihnen die Staats- und Canzleigebühren erlassen.
4. Mittheilung an a. die Gemeindräthe Marthalen u. Rheinau durch das Mittel des Statthalteramtes b. den Bezirksrath Andelfingen unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, c. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
