Koch u. Hirzel; Rekurs betr. Baulinie an der Kreuzstraße.
In Sachen der Herren Koch und Hirzel, Baumeister, M. Koch Vater und Kons., sämmtlich in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Baulinie an der Kreuzstraße,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat am 12. Heumonat 1877 beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Baulinie[n]distanz der Kreuzstraße vom See bis zur Kreuzbühlstraße wird aus dem in Erwägung 5 angeführten Grunde auf 38 Fuß festgesetzt.
III. Die Rekurrenten tragen die Kosten.
IV. Mittheilung.
F. Mit Schreiben vom 2. Augstmonat suchen  die Eingangs erwähnten Privaten um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und um Festsetzung der Bauliniendistanz an der Kreuzstraße auf 30 Fuß nach.
In der Begründung werden im Wesentlichen die schon vor erster Instanz gemachten Angaben reproduzirt, dabei aber besonderes Gewicht auf folgende Momente gelegt:
a. durch die neue Baulinie werden den Rekurrenten 6400 [Quadratfuß] Land entzogen, resp. deren Benutzung unmöglich gemacht.
b. Von Interessen sanitarischer Art sei im vorliegenden Falle keine Rede und die bezirksräthliche Argumentation durchaus verkehrt. Dieß gehe am Besten daraus hervor, daß für die Straßen I. Klasse des Kantons die Breite auf 24, resp. 30’ angenommen worden sei, was für alle Fälle genüge.
c. die Kreuzstraße habe einen bloß lokalen Charakter, und werde niemals eine Hauptverkehrsader werden, es bestehe daher kein Bedürfniß, die Straße breiter anzulegen, als eine Straße I. Klasse.
Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte auf den Fall der Gutheißung der 40 fußigen Baulinie der Gemeindrath Riesbach verblindlich erklärt werden, das außerhalb der Baulinie befindliche  Land binnen kürzester Frist, d. h. spätestens innert 2 Jahren, zum öffentlichen Grunde zu ziehen.
Sollte wider Erwarten diesem Verlangen nicht entsprochen werden, so müßten die Rekurrenten energisch protestiren gegen die Kürzung der Bauliniendistanz von 40 auf 38’, da in diesem Falle die Rekurrenten auf der einen Seite doch einen bedeutenden Landverlust erleiden würden, auf der andern dagegen nicht 60’ hoch bauen dürften.
G. Der Gemeindrath Riesbach sucht vorstehende Argumentation zu entkräften, indem er anführt:
ad a. Der Schaden, der den Rekurrenten durch die Abtretung der genannten 6400’ erwachse, werde mehr als aufgewogen durch die Werthvermehrung des übrigen Grundbesitzes.
ad b. Die Landstraßen und die hierauf bezüglichen Bestimmungen seien für ländliche Verhältnisse berechnet. Wenn nur hier eine beidseitige Gebäudedistanz von 40’ angenommen sei, so sei das gerade, was der Gemeindrath auch für die Kreuzstraße verlange, nicht mehr und nicht weniger. Und das werde auf dem Lande gefordert, wo die einzelnen Häuser meistens sehr weit von einander entfernt seien, man könne dem Gemeindrathe also nicht vorwerfen, daß er zu weit gegangen.  
ad c. Die Kreuzstraße sei unbestreitbar eine Hauptverkehrslinie zwischen Riesbach und Hottingen und werde durch die Erstellung der projektirten Quais jedenfalls noch an Bedeutung gewinnen, indem sie alsdann einen Theil jener Ringstraße bilde, welche mit Zeltweg, Hirschengraben, und Bahnhofstraße beinahe die ganze Stadt umgürte.
H. Der Bezirksrath Zürich schließt sich der vorstehenden Rekursbeantwortung an und fügt noch bei, daß, wenn an der Kreuzstraße Häuser von 60’ Höhe erstellt werden dürften, jene ein unästhetisches, schlauchartiges Ansehen bekäme. Ebenso wird hervorgehoben, daß die Herren Spitzer, Schultheß, Strehler, Weber, Bourgeois und Lamprecht, welche den Rekurs an die erste Instanz unterschrieben haben, beim jetzigen nicht mehr betheiligt seien.
I. In nachträglicher Eingabe vom 19. Weinmonat suchen die Herren Koch und Hirzel dafür nach, daß die Baulinie auf 35’ Abstand angenommen werden möchte. Hierauf suchte die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine gütliche Verständigung zu erzielen, indem sie darauf hindeutete, daß sie dem Regierungsrathe vielleicht eine Distanz von 36’ beantragen würde, falls sich beide Parteien damit einverstanden erklären könnten. Diese Proposition fand indessen beim Gemeindrath Riesbach keinen Anklang, sondern es hält diese Behörde  an 40’, eventuell 38’ fest.
K. Unterm 10. Jenner 1878 erklärt sich der Gemeindrath Riesbach mit einer Baulinie von 36 Fuß einverstanden, insofern ein gütliches Uebereinkommen erzielt werden könne. Mit dieser Offerte erklärt sich am 15. Jenner auch Hr. Koch, Vater einverstanden in der Meinung, daß, sofern das für Straßenzwecke von der Gemeinde beanspruchte Land erst nach Inkrafttreten der revidirten Expropriationsgesetzes erworben werde, dannzumal behufs Ermittlung der Entschädigung das neue Gesetz in seinem ganzen Umfange zur Anwendung kommen solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Koch und Hirzel, Baumeister, und Koch, Vater und Kons. gegen die vom Bezirksrathe Zürich festgesetzten Baulinien an der Kreuzstraße in Riesbach wird als durch obige Erklärungen der Interessirten erledigt abgeschrieben.
2. Tragen die Parteien die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu gleichen Theilen.  
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Riesbach, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
