Ktsrathsbureau Anzeige v. e. Redaktionsfehler im Notariatsgesetz v. 14. Dez. 1873.
Das Bureau des Kantonsrathes macht mit Zuschrift vom 21. vor. Mts. folgende Mittheilung: 
Bei Berathung des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. habe § 53 des Entwurfes [jetziger § 52] laut dem Protokolle des Kantonsrathes insofern eine Veränderung erlitten, als 1.) nach dem Antrage des Hrn. Landschreiber Koller denjenigen Notariatskreisen, deren Notar für gewisse Mehrleistungen während der Uebergangszeit eine entsprechende Besoldungs- und Bureauentschädigungszulage zugedacht worden sei, auch die Notariatskreise Oerlikon-Schwamendingen u. d. E. [§ 1, Ziff. 4 des Ges.] und Stäfa-Hombrechtikon [Ziff. 12 ibid] beigefügt, dagegen 2.) nach dem Antrage des Referenten der vorberathenden Kommission der Notariatskanzlei Eglisau-Rafz [Ziff. 32 ibid] in jenem § 53 resp. 52 gestrichen worden sei.
Von der Redaktionskommission sei dann aber jene erste Aenderung aus Versehen nicht und nur die zweite beachtet worden und so habe sich in die  Referendumsvorlage ein Irrthum eingeschlichen, mit welchem sie durch die Volksabstimmung vom 14. Dezbr. 1873 angenommen worden sei.
Herr Landschreiber Koller mache nun nachträglich auf den Irrthum aufmerksam und das Bureau des Kantonsrathes bringe dem Regierungsrathe diese Sachlage zur Kenntniß in der Voraussetzung, daß derselbe sich vielleicht veranlaßt finden werde, bei Gelegenheit darauf Rücksicht zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Bureau des Kantonsrathes zu erwiedern das Gesetz sei bereits publizirt und der Regierungsrath daher nicht im Falle, in dieser Angelegenheit etwas zu thun, sondern müsse eine allfällige Schlußnahme von derjenigen Behörde ausgehen, welche das Gesetz erlassen habe.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
