Ein Gesuch des Gemeindrathes Uetikon um Besorgung einer Vermögensaushingabe nach dem Canton Waadt wird abgewiesen.
Mit Begleit vom 17. d. M. sendet das Statthalteramt Meilen eine Zuschrift des Gemeindrathes Uetikon ein, durch welche derselbe die Bitte stellt, daß ein Werth von fl 10,000., welcher theils in Briefen, theils in Baarschaft bestehe, und an Herrn Percy in Cossonay im Canton Waadt, als das Vermögen seiner Gattin ausgeliefert werden solle, zu mehrerer Sicherheit durch Verfügung der Regierung in deßen Hand befördert werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath  beschloßen, dem benannten Gemeindrathe durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen: Da es gänzlich von ihm abhange, die nöthigen Garantieleistungen zu verlangen, durch welche er vollkommen vor jeder Gefährdung gesichert, und dazu die Mitwirkung der Regierung keineswegs unentbehrlich ja nicht ein Mahl nothwendig sey, so könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden.
