Gesetzes-Entwurf über die Abhaltung von Veto-Gemeinden.

Gesetzes-Entwurf
über die Abhaltung von Veto-Gemeinden.
Art. 1. Die zur Theilnahme an den Vetogemeinden Berechtigten [Verf: Gesetz: vom […] Art:] dürfen ihr Stimmrecht nur in Einer politischen Gemeinde ausüben, dabei steht Doppelbürgern die Auswahl zwischen ihren Bürgergemeinden, und solchen Berechtigten, welche in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, seit wenigstens einem halben Jahre sich aufgehalten haben, die Auswahl zwischen den Gemeinden ihres Bürgerrechtsortes und ihres Wohnortes zu.  
Art. 2. Stimmberechtigte, welche die Abhaltung einer Vetogemeinde verlangen, haben ihr Begehren unter genauer Bezeichnung des Gesetzes, auf das sich dasselbe bezieht, beim Gemeindspräsidenten schriftlich oder mündlich zu stellen, und zwar binnen 30. Tagen, vom Tage der Bekanntmachung des betreffenden Gesetzes durch das Amtsblatt gerechnet. 
Später einlangende Begehren sind nicht mehr zu berücksichtigen. 
Art. 3. Der Gemeindspräsident wird die Namen der sich auf solche Weise Anmeldenden, in ein besonders Verzeichniß eintragen, und sobald deren Anzahl den Sechstheil der in der politischen Gemeinde wohnenden stimmberechtigten Cantonsbürger erreicht, für Abhaltung der Vetogemeinde vor Ablauf des 45ten Tages seit der Bekanntmachung des betreffenden Gesetzes sorgen. Bleibt dagegen die Zahl der sich Anmeldenden unter diesem Sechstheil, so wird dem Begehren keine weitere Folge gegeben. [Verf. Ges. Art: 3. Bestimmung 2. und 3]
Art. 4. Es liegt dem Gemeindspräsidenten ob: 
1.) Die Versammlung acht Tage vor deren Abhaltung entweder durch Kirchenruf verkündigen, oder von Haus zu Haus ansagen zu laßen; 
2.) Vor der Versammlung die Durchsicht und Berichtigung  des Verzeichnißes der Stimmberechtigten mit Zuzug zweier Mitglieder des Gemeindrathes vorzunehmen. 
Art. 5. Den Vorsitz in der Versammlung führt der Gemeindspräsident, und eröffnet dieselbe durch verleseung [sic!] der Art: 1.[,] 2.[,] 3. und 4. des Verfaßungsgesetzes, betreffend die Einführung des Veto, sowie der Art: 1.[,] 2.[,] 3.[,] 5.[,] 6.[,] 7.[,] 8. und 11. des gegenwärtigen Gesetzes. Hierauf werden wenigstens zwei Stimmenzähler und ein Schreiber durch Vorschlag und offenes Mehr ernannt. 
Art. 6. Wird der Namensaufruf verlangt, so hat, im Fall des Wiederspruchs, die Versammlung zu entscheiden, ob derselbe vorgenommen werden solle. Unterbleibt der Namensaufruf, so stellt der Präsident die Aufforderung, diejenigen Anwesenden zu bezeichnen, welche nicht stimmberechtigt sind und ermahnt dieselben, die Versammlung zu verlaßen. 
Sollte das Stimmrecht eines Anwesenden in Zweifel gezogen werden, so entscheidet der Präsident in Zuzug der beiden Gemeindräthe, welche die Stimmregister durchgesehen haben, über den Austritt des Betreffenden, unter Vorbehalt der Berufung an das Bezirksgericht für die Zukunft. 
Wer ohne dazu berechtigt zu sein an der Versammlung Antheil nimmt, ist dem Bezirksgerichte zur Be-  strafung zu überweisen. 
Art. 7. Vor Beginn der Berathung über das betreffende Besetz muß das Verzeichniß derjenigen stimmberechtigten verlesen werden, welche mit Beziehung auf dasselbe die Abhaltung der Vetogemeinde verlangt haben. Sodann stellt der Präsident die Einfrage: ob die Verlesung des Gesetzes selbst statt finden solle. Walten darüber verschiedene Ansichten, so hat die Versammlung zu entscheiden. 
Art. 8. Nach beendigter Berathung wird einzig die Frage in Abstimmung gebracht: Ob gegen die Einführung des Gesetzes das Veto anzuwenden sei? [Verf. Ges: Art. 3. Bestimmung 4]
Abstimmungen über einzelne Theile oder Artikel desselben sind untersagt und ungültig. 
Die Abstimmung geschieht durch offenes Mehr mittelst Aufstehens. Schriftliche oder mündliche Erklärungen für Abwesende sind unzuläßig. 
Art: 9. Unmittelbar nach Abhaltung der Versammlung haben der Präsident, die Stimmenzähler, und der Schreiber das Protokoll abzufaßen und zu unterzeichnen. 
Dieses muß enthalten: 
1.) Den Tag der Versammlung
2.) Die Zahl der in den Stimmrollen der politischen Gemeinde eingetragenen, im Lande anwesenden, stimmberechtigten  Cantonsbürger.
3.) Die Zahl derjenigen, welche sich in der Versammlung für Anwendung des Veto erklärt haben [Verf. Ges. Art. 5.[]] 
Art. 10. Das Protokoll ist am Tage nach der Abstimmung dem Statthalter des Bezirkes zu Handen des Regierungsrathes zu übersenden. 
Art. 11. Der Regierungsrath wird das Ergebniß der Vetogemeinden zusammentragen und durch das Amtsblatt bekannt machen laßen. 
Art. 12. Wenn eine Vetogemeinde mit Beziehung auf mehrere Gesetze verlangt wird, so kann die Verhandlung in der gleichen Versammlung statt finden, jedoch müßen bei jedem einzelnen Gesetze die in den Art: 2.[,] 3. und 4. vorgeschriebenen Fristen inne gehalten, und die Bestimmungen der Art: 7.[,] 8. und 9. genau beobachtet werden. 
Art. 13. Dieses Gesetz tritt gleichzeitig mit dem Verfaßungsgesetze über die Einführung des Veto in Kraft. 
Weisung: Siehe pag. 51 Protokoll No. 73. 
