Einfrage des Statth. Bülach betreff. Vollziehung von badischen Polizeiurtheilen.
Mit Eingabe vom 15t. hjs. theilt das Statthalteramt Bülach mit, das badische Bezirksamt Jestetten habe an dasselbe das Gesuch gestellt, von einigen hierseitigen wegen Forstfrevels zu Geldbußen verurtheilten Angehörigen dieselben zu erheben oder an ihnen eine Gefängnißstrafe vollziehen zu lassen. Auf erfolgte Weigerung und Verweisung auf den Rechtstrieb habe sich die fragliche Stelle auf den resp. Staats-  vertrag und auf einen zwischen Baden und dem Canton Schaffhausen im Jahre 1811. zu Stande gekommenen Separatvertrag berufen, welcher durch vorörtliches Kreisschreiben vom 30t. Nov. 1840. für alle Cantone bindend sein solle u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei dem Statth. Bülach [unter Rükstellung der Akten[]] zu rescribiren, es habe ganz richtig gehandelt, solle daher auf seiner Weigerung beharren und dem Bezirksamte Jestetten überlassen, insofern solches weitere Schritte in dieser Sache für nöthig erachte, dieselben bei den höhern badischen Stellen zu thun.
