Jubiläum der Hochschule.
Der Ausschuß des akademischen Senats gelangt mit der Anfrage an die Erziehungsdirection, in welchem Umfang die Feier des fünfzigjährigen Bestandes der Hochschule begangen werden wolle u. ersucht eventuell um Gewährung eines angemessenen Kredits.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
in Berücksichtigung, daß die bevorstehende Feier nicht eine Säkularfeier ist, sondern den fünfzigjährigen Bestand der Hochschule hervorhebt u. mehrere andere Anstalten, wie die Kantonsschule & das Seminar das eigene, gleiche Erlebniß in nicht weit auseinanderliegenden Zeitpunkten feiern werden, also für jeden einzelnen dieser Acte eine thunlichst einfache Regelung angezeigt erscheint,
beschließt:  
I. Die Erziehungsdirection ist eingeladen dem Senatsausschuß mitzutheilen, daß die Jubiläumsfeier der Hochschule sich ungefähr in dem Rahmen der 1858 begangenen Gedächtnißfeier zu bewegen habe u. von demselben ein genaueres Programm über diese Feier zu weiterem Bericht & Antrag entgegen zu nehmen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirection.
