Nachtragsbestimmung zu der Wasserrechtsbewilligung für [Heinrich] Heß auf Bühl/Wald u. Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen des Hrn. Heinrich Heß, Sohn, Glaser, auf Bühl, Gemeinde Wald,
betreffend Zusätze zu einer Wasserrechtsbewilligung u. Bestimmung des Zinses für ein Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 2 Herbstmonat 1851, ist dem Hrn. Heß, Vater, Glaser, auf Bühl, Gemeinde Wald, die Bewilligung zu Herstellung eines  Wassersammlers resp. eines kleinen Wasserwerkes für eine Säge ertheilt worden.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 10 Herbstmonat 1857 stellte nun der Sohn Heinrich Heß, Glaser auf Bühl, Gemeinde Wald das Gesuch für die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, den Wassersammler um zehn Fuß gegen den Berg zu erweitern.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Ausschreibung dieses Projektes, ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
D. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, berichtet unterm 11 Christmonat v. Js, daß der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Interesse kein Hinderniß entgegenstehe.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die durch den Experten vorgenommene Vermessung der Wasserkraft des durch die Urkunde vom 2 Herbstmonat 1851 dem Hrn. Glaser Heß, Vater, bewilligten Wasserrechtes habe folgende Resultat geliefert: Die Maßeinheit betrage 12 5/20. Das Wasser könne aber nur etwa die Hälfte des Jahres benutzt werden u. des-  nahen seien für die Maßeinheit nur fcs. 4. 37 c anzusetzen, was einen jährlichen Wasserzins von fcs. 2. 75 c ausmache. Das Werk sei schon seit 1852 im Gange, daher habe der Besitzer desselben mit Martini 1857, fünf Zinse, oder fcs. 13. 75 c zu bezahlen. Dem Hrn. Heß sei sodann , gemäß § 9. des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren, durch Verfügung vom 18 Jenner d. Js von dem Resultate jener Vermessung Kenntniß gegeben worden u. es habe derselbe innert der angesetzten Frist keine Einwendung dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Heß, Glaser, auf Bühl, Gemeinde Wald, wird die nachgesuchte Bewilligung ertheilt u. es sind desnahen in die Wasserrechtsurkunde vom 2 Herbstmonat 1851 sowie in die Abschriften derselben folgende Nachtragsbestimmungen aufzunehmen:
1. Dem Hrn. Heinrich Heß, Glaser wird nachträglich gestattet, den in Disp. I dieser Urkunde erwähnten Wassersammler noch um weitere zehn Fuß auf die Bergseite hin zu vergrößern.  
2. Die Oberfläche des nach Disp. I. Bed. 8 zu sezenden Marchsteins soll genau ins Nieveau der, an einem nahe stehenden Baum angebrachten Marke gebracht werden, wonach die Weierdammkrone 1 Fuß, 04 & der Weierauslauf 5’, 79 tiefer liegen solle als die Oberfläche des Marchsteines. Die auf die Nivellementsquoten des Planes bezogenen Höhenquoten sind alsdann für die Höhe des Weierdammes = 44’,75 u. für die Oberfläche des Marchsteines = 45’,79.
3. Hr. Heß hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 12 fcs. an die Kanzlei der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
II. Der jährliche Zins für das durch Urkunde vom 2 Herbstomonat 1851 bewilligte Wasserrecht, wird auf fcs. 2. 75 c festgesetzt u. soll je mit Martini entrichtet werden, in der Meinung, daß von 1852 an auf Martini 1857, fünf Zinse mit fcs. 13. 75 c zu bezahlen sind.
III. Mittheilung an Hrn. Heinrich Heß unter Rückstellung seiner mit dem obbemerkten Nachtrage vervollständigten Urkunde  durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, an die Finanzdirektion u. an die Notariatskanzlei im Auszuge.
