Vergebung der Holzlieferungen für Flußkorrektionen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf erfolgte Ausschreibung sind für Lieferung der verschiedenen Holzsortimente 60 Offerten eingegangen, wie sie in mitfolgende Tabellen zusammengestellt sind. Gegenüber denjenigen vom vorigen Jahr sind mit Ausnahme des Weidenholzes, welches wieder größtentheils von auswärts bezogen werden muß, die Angebote erheblich zurück geblieben, namentlich von Seite der Wald besitzenden Gemeinden, welche zugleich beitragspflichtig sind. Von diesen ist schon voriges Jahr auf Abrechnung kein Holz mehr erhältlich gewesen & werden auch die neuen Lieferungen nur unter Zusicherung der Baarbezahlung erhältlich sein. Angebote von Gemeinden liegen vor von der Stadt Winterthur, von der Zivilgemeinde Neftenbach & von den Gemeinden Flaach, Klein-Andelfingen, Ossingen & Altikon, sowie nachträglich noch von Engstringen, außerdem ist das Oberforstamt in der Lage, ein ziemliches Quantum Wuhrholz liefern zu können. Für die Töß & die Thur wird mit Ausnahme von Weidenholz der ganze Bedarf an Tannästen, Streuholz, Mischholz & Stangen nebst  Pfählen aus den betreffenden Kantonsgegenden erhältlich sein, während für die Korrektionsarbeiten an der Limmat das Limmatthal nicht genügend liefert, sondern der größere Theil auf weitere Entfernung beschafft werden muß.
Die Preise halten sich denjenigen vom letzten Jahr ziemlich gleich, mit Ausnahme derjenigen für Weidenholz, für welches gegenüber Fr. 2 40 des Vorjahres jetzt Fr. 2 55 bis Fr. 2 70 per Doppelzentner franko Bahnhof Winterthur verlangt werden. Für die Thur bedarf es ca 1300q, welche von der Gemeinden Flaach & Altikon & einigen Privatwaldbesitzer à Fr. 2 20–Fr. 2 40 franko Baustelle erhältlich sind. – Die für die Limmat nothwendigen ca 500q werden in der Hauptsache aus dem Kanton Aargau bezogen werden. Für die Korrektionsarbeiten an der Töß bedarf es außer dem in der Gegend selbst erhältlichen Weidenholz noch eine Zufuhr von ca 4800 Meterzentner, & es wird vorgeschlagen, die Lieferung derselben an zwei Uebernehmer zu vergeben, & zwar das größere Quantum an Hrn. E. Ernst in Pfungen für Holz aus dem Elsaß & ein Quantum von 800–1000q an Hrn. Dietschweiler für Weidenholz aus dem Thurgau, um nicht ganz von den nicht seltenen Störungen in den Lieferungen aus dem Elsaß abhängig zu sein. 
Bei Vergebung der Lieferungen würde nun im Wesentlichen nach dem vorliegenden Tableau verfahren. Dabei sind namentlich die niedrigsten Angebote berücksichtigt worden, außerdem die Zuverläßigkeit & Leistungsfähigkeit der Betreffenden, wofür bereits hinreichende Erfahrungen vorliegen, & selbstverständlich die an den betreffenden Baustrecken liegenden Gemeinden, welche Holz liefern wollen & das Oberforstamt. Dabei hat es immerhin die Meinung, daß gemäß den Umständen & Verhältnissen mit jedem Einzelnen über Preis, Quantum & Zahlung u. s. w. verhandelt werde, um wo möglich günstige Bedingungen zu erzielen. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten sucht daher die Ermächtigung nach, auf Grundlage des vorgelegten Tableaus von sich aus Lieferungsverträge abzuschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Grundlage des vorgelegten Tableaus für das laufende Baujahr 1883/84 für den nöthigen Holzbedarf bezügliche Lieferungsverträge abzuschließen. 
II. Mittheilung an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
