Petitum der Gemeinde Feuerthalen um Aufhebung des Vertrages mit dem Stand Schaffhausen über die Rheinschiffahrt.
Ein ausführliches, vom 16. Jenner d. J. datirtes, und von dem Statthalteramt Andelfingen empfehlend einbegleitetes Bittschreiben der Gemeinde Feuerthalen, daß der am 22. Juny 1807. mit dem Stande Schaffhausen abgeschloßene Vertrag über die Rheinschiffahrt aufgekündet und aufgehoben werden möchte, wird dem Staatsrath zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
