Stadtrath Zürich. Bericht üb. d. Genehmig. d. Baulinien d. Straßenprojectes Weinplatz–Bahnhofstraße dch. d. großen Stadtrath.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Januar 1867.]
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts berichtet der Stadtrath von Zürich unter Bezugnahme auf den Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 29. Nov.  1866, es habe der große Stadtrath in seiner Sitzung vom 9. Januar die Baulinien für das Straßenproject vom Weinplatz zur Bahnhofstraße genehmigt, womit diese Baulinien als in Kraft getreten betrachtet werden können. Von Vorlegung der diesfälligen Pläne im Sinne des § 5 der Bauordnung nehme der Stadtrath zur Zeit noch Umgang, da er in Erfüllung eines früher vom Regierungsrathe geäußerten Wunsches gedenke, die definitiven Pläne über die Bau- und Niveaulinien der Stadt Zürich quartierweise vorzulegen; er müsse jedoch hiefür vorerst die Expertenpläne über die Correktion und Entwicklung des städtischen Straßennetzes abwarten und setze voraus, der Regierungsrath sei mit diesem Verfahren einverstanden.
Dieser Bericht wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
