Lempens, Wiedikon, Sistierungsrekurs i. S. c. Ottenhofer betr. falsche Anschuldigung.
Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 24. v. Mts. wurde die Anhandnahme einer von C. Lempens, in Wiedikon wegen „falscher Anschuldi-  gung“ gegen E. Ottenhofer dahier erhobenen Strafklage verweigert, weil auf eine solche Klage erst eingetreten werden könne, wenn diese Anschuldigung durch Urtheil oder Sistierungsverfügung erledigt sei.
Hierüber beschwert sich Lempens, indem er bemerkt: Die wider ihn verübte niederträchtige Verläumdung sei die Quelle der ganzen Sache; darnach seien seine Entschädigungsansprüche durchaus berechtigt, zugleich aber auch der Strafantrag handgreiflich begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
in Betracht:
Daß selbstverständlich erst dann entschieden werden kann, ob die Voraussetzungen des § 108 des Strafgesetzes zutreffen, wenn die Untersuchung wegen Erpressung in welche Rekurrent verwickelt ist, ihren Abschluß gefunden hat; –
beschließt:
I. Rekurrent wird abgewiesen.
II. Er trägt die Kosten.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft.
