Rekurs des Gemeindrathes Wyla gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betr. den Zeitpunkt zur Einreichung einer Rekursschrift gegen einen bezirksräthlichen Beschluß wegen Anlegung einer Communikationsstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Wyla, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend den Zeitpunkt zur Einreichung von Recursschriften gegen einen bezirksräthlichen Beschluß wegen Anlegung einer Communicationsstraße
da sich ergeben:
A. Gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon d. d. 31.t August v. J. betreffend Anlegung einer Communicationsstraße von Wyla über Schalchen nach Madetschweil habe der Gemeindrath Wyla den Recurs erklärt, sei dann aber durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 30t October mitgetheilt den 17 November 1847. angewiesen worden, unverweilt die Recursgründe dem Gemeindrathe einzugeben.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 30t October ergreife der Gemeindrath Wyla hinwiederum Recurs an den Regierungsrath und stelle  vor:
Der Gemeindrath Wyla habe gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 31t August vorläufig den Recurs erklärt, um die Rechte der Gemeinde zu wahren, bis dieselbe über Annahme des bezirksräthlichen Beschlusses oder Ergreifung des Recurses selbst würde entschieden haben, die fragliche Angelegenheit habe aber noch nie von der Gemeinde behandelt werden können, da es sich nicht wohl hätte rechtfertigen lassen, währen dem im ein Drittheil der stimmfähigen Bürger der Gemeinde im eidgenössischen Kriegsdienste gestanden, eine Gemeinde abzuhalten um in Sachen einen Entscheid zu fassen und auf diese Weise die im Felde stehenden ebenfalls betheiligten Gemeindsbürger in der Ausübung ihrer bürgerlichen Rechte zu beeinträchtigen, der Gemeindrath verlange daher, daß der Beschluß des Bezirksrathet [sic!] vom 30t October aufgehoben und für Eingabe der Recursgründe, resp. Abhaltung einer Gemeinde Frist gestattet werde, bis die Gemeindsbürger aus dem eidgenössischen Dienste zurückgekehrt seien;
in Berücksichtigung:
1. Daß der Gemeindrath Wyla dem Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon vom 30t. October nicht wohl nachkommen konnte, da es auf der einen Seite ganz gerechtfertigt ist, wenn der Gemeindrath Wyla die Frage, ob, und bejahenden Falls, in welcher Weise von Wyla gegen den bezirksräthlichen Beschluß  vom 31. August Rekurs ergriffen werden solle, nicht von sich aus beantworten, sondern durch eine Gemeindsversammlung entscheiden lassen wollte, auf der andern Seite eine Gemeindsversammlung zu jener Zeit, da ein sehr großer Theil der stimmfähigen Bürger der Gemeinde Wyla im Felde war, ohne eine nicht zu rechtfertigende Beeinträchtigung dieser Bürger nicht abgehalten werden konnte;
2. Daß aber nunmehr, nachdem die sämmtlichen zürcherischen Truppen aus dem eidgenössischen Dienste entlassen worden, der Veranstaltung einer solchen Gemeindsversammlung kein weiteres Hinderniß im Wege steht.
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche des Gemeindrathes Wyla entsprochen und demselben beziehungsweise der Gemeinde eine Frist von 3. Wochen, vor dem Tage des Beschlusses angerechnet, eröffnet um dem Regierungsrathe eine allfällige Recursschrift gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 31t August einzureichen, unter der Androhung der Annahme des Verzichtes auf dieses Rechtsmittel für den Fall, da es innerhalb der anberaumten Frist nicht in Anwendung gebracht würde.
I. Es sei hievon dem Gemeindrathe Wyla für sich und zu Handen der Gemeinde durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon Mittheilung zu machen. 
