Dem schweiz. Handels- & Zolldep. wird die Empfangsanzeige einer Zahlung vervollständigt.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 16t Augstmonat 1855.]
Das schweizerische Handels- & Zolldepartement wünscht mit Schreiben vom 16 dieß, dass ihm als Nachtrag zu der Anzeige vom 7. Brachmonat l. Js. auch der Empfang der auf den eidg. Staatskassier angewiesenen fernern Frk. 10,900 angezeigt werde.
Von der Staatskassaverwaltung wird berichtet, daß ihr am 4 Brachmonat vom eidg. Staatskassier die obige Summe zugestellt worden sei.
Es wird verfügt:
Sei dem Handels- & Zolldepartement nachträglich der Empfang obiger Summe anzuzeigen.
