Der Vorort verlangt gedruckte Verzeichniße der hiesigen öffentlichen Kunstsammlungen für die Akademie der Künste in Berlin.
Durch Kreisschreiben vom 30. v. M. ladet der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände ein, ihm zu Handen der K. Preußischen Gesandtschaft für die Königliche Akademie der Künste in Berlin, die neusten gedruckten Verzeichniße der allfällig vorhandenen öffentlichen Kunstsammlungen mitzutheilen.
Nach Anhörung dieser Einladung hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe dem Staatsrathe zur gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen.
