Vergebung v. Malerarbeiten im Hochschulgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der eingegangenen Uebernahmsofferten für die Malerarbeiten in der Hochschule vor.
a. für den Leimfarbanstrich:
zehn verschiedene Eingaben zum Preise von 8 bis 3 Rp. per [Quadrat]fuß.
b. für den Oelfarbanstrich:
dreizehn Eingaben zum Preise von 6 bis 4 Rp. per [Quadrat]fuß.
Der Voranschlag beträgt für die Leimfarbe u. für die Oelfarbe 5 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die fraglichen Arbeiten werden folgendermaßen vergeben:
a. der Leimfarbanstrich an Hrn. Malermei-  ster Sulzbach in Außersihl à 3 Rp. per [Quadrat]fuß.
b. der Oelfarbanstrich an Hrn. Malermeister Kern in Wiedikon à 4 Rp. per [Quadrat]fuß.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
