Auftrag an den Polizeirath u. das Flüchtlingscommissariat betr. Berichterstattung über Urlaubsbewilligungen an Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 30. Augst. datirten Schreibens des Eidg. Commissärs betreffend Vollziehung des Beschlusses des Bundesrathes hinsichtlich der Internirung der Flüchtlinge,
beschlossen:
Es ist sowohl der Polizeirath als das Flüchtlingscommissariat beauftragt, dem Regierungsrath auf die morgen stattfindende Sitzung darüber Bericht zu erstatten in welcher Weise an Flüchtlinge Urlaubsbewilligungen, sei es um Arbeit suchen zu können, oder aus andern Gründen ertheilt worden seien. 
