Wahl der vier Eichmeister.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Vorschlages der Justiz- & Polizeidirektion,
wählt:
Zu Eichmeistern:
für den I. Kreis:
Herrn Ulrich Ott, in Unterstraß,
für den II. Kreis:
   “     Jakob Trindler, in Winterthur,
für den III. Kreis:
   “     Jakob Meier, von Bülach,
für den IV. Kreis:
   “     Jakob Egli, von Hinweil.
und beschließt:
Mittheilung an die Gewählten & an die Direktionen der Justiz & Polizei und der Finanzen, sowie Publikation im Amtsblatt.
