Großrathswahlen im Bezirke Regensberg.
Mit Zuschrift vom 9. d. M. meldet das Statthalteramt Regensberg das Ergebniß der Großrathswahlen in den Zünften des dasigen Bezirkes, wie folgt:
a.)
Zunft Stadel: Zu Mitgliedern des Großen Rathes:
1.)
Herr
Zunftrichter Heinrich Schaufelberger von Bachs, an die Stelle des Herrn Bezirksarzt Hauser v. Stadel.
2.)
“
Gemeindammann Jakob Baumgartner von Weyach, an die Stelle des Herrn Cantonsrath Bräm von Riedt.
Zum Zunftpräsidenten:
“
Bezirksarzt Hauser von Stadel.
b.)
Zunft Schöfflistorf: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Cantonsrath Heinrich Weiß von Niederweningen.
c.)
Zunft Regenstorf: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Bezirksarzt J. Wäckerling von Goßau, seßhaft in Regenstorf, an die Stelle des Herrn Cantonsrath Scheibli von Otelfingen.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Cantonsrath Meyer von Regenstorf.
d.)
Zunft Niederhasli. Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr 
alt Quartierhauptmann Volkert von Niederglatt.  
Zum Zunftpräsidenten: Ebenderselbe.
Auch hier ist dem Großen Rathe auf Anerkennung der getroffenen Großrathswahlen anzutragen und das Statthalteramt Regensberg anzuweisen, die Zunft Schöfflistorf aufzufordern, bey der nächsten Zunftversammlung die unterbliebene Wahl eines Zunftpräsidenten nachzuhohlen.
