Beförderung bei dem Offizierscorps der Auszüger Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Kriegsrathe gemäß § 164. des Gesetzes über die Militärorganisation eingereichten Vorschlags zu einem Major bei der Auszügerinfanterie ernannt
Herrn Hauptmann Jakob Pfister von Bubikon.
Ferner hat der Regierungsrath auf den Bericht  und Antrag des Kriegsrathes zu Hauptleuten bei der Infanterie die Oberlieutenants Herrn Ziegler von Winterthur und Jakob Ulrich Reinhard von da ernannt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Tit. Infanterie: und den betreffenden Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, den Ernannten ist Brevet zuzustellen und die Wahlen im Amtsblatte zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
