Weisung an den Großen Rath betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit dem Fürstenthum Lippe-Detmold.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 9.ten d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen nachfolgende Weisung, betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit dem Fürstenthum Lippe-Detmold, an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung.
Durch Kreisschreiben vom 16ten Christmonath v. J. machte  die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von dem durch beydseitige Beauftragte verfaßten Entwurfe eines Freyzügigkeitsvertrages zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Fürstenthum Lippe-Detmold.
Der Regierungsrath nahm daher pflichtgemäß eine nähere Prüfung desselben vor, und da er sich überzeugt, daß die Convention gänzlich auf denjenigen Grundsätzen beruhe, welche bis dahin von der Eidgenoßenschaft consequent bey Abschluß solcher Vertrag in Anwendung gebracht worden, so steht er nicht an, solche der Höchsten Behörde vorzulegen und damit den Antrag zu verbinden, daß es derselben belieben möchte, ihre Genehmigung dazu auszusprechen.
Das Referat hat der HHerr Bürgermeister Heß übernommen.
