Ermächt. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. baulichen Aenderungen d. Abtritten auf d. Rathhause.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, die Abtritte des Rathhauses bedürfen einer durchgreifenden Reparatur u. es erscheine als wünschenswerth, bei diesem Anlasse die theilweise etwas unstatthafte Einrichtung derselben so gut es möglich sei, zu verbessern.
Nach den vorgelegten Plänen u. Vorausmaßnahmen kommen die Kosten auf Frk. 4000 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 

beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtig, die projektirten Aenderungen an den Abtritten im Rathhause vorzunehmen.
