Ertheilg. d. Landrechts an J. Hermann v. Mettschlatt.
Mit Zuschrift vom 1 Herbstmonat 1855 stellt Herr Jakob Herrmann, Seiler von Mettschlatt, Kantons Thurgau, welchen die Gemeinde Riesbach eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1., einen Heimatschein, d. d. 31 Juli 1843;
2., einen Auszug des Pfarramtes Neumünster aus dem Familienschein von Schlatt, d. d. 31 August 1855;
3., ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Riesbach, d. d. 31 August 1855;  
4, als Vermögensausweis;
a, einen Kaufbrief, d d. 14 Septbr. 1841, laut welchem Petent schuldenfreies Grundeigenthum im Werth von 1000 f besitzt,
b, einen Steuerzeddel, d. d. 16 April 1855, laut welchem Petent, ein Vermögen von Frk. 6000 versteuert;
5., die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Riesbach d. d. 20 Mai 1855;
6. eine Erklärung vom 11 Februar 1856, daß die Kirchgemeinde Neumünster der von der Gemeinde Riesbach ausgesprochenen Bürgerrechtsertheilung einmüthig die Genehmigung ertheilt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, inso-  fern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III., Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Riesbach u. dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
