[Vermittlung] i. S. James Wilson [Nordamerika] betr. Anspruch an d. Nachlaß d. [Heinrich] Bachofner v. Weißlingen.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Schweiz. Gesandtschaft in Washington, betr. Verwendung zu Gunsten des James Wilson in Providence, Nordamerika behufs Befriedigung seiner Ansprüche an den Nachlaß des in Providence verst. Heinrich Bachofen [sic!] von Weißlingen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Antwortschreiben an die Schweiz. Gesandtschaft in Washington zu erlassen:
„Zufolge Ihres verehrl. Schreibens vom 13. Januar a. c. haben wir nicht ermangelt, den darin  als Verwalter des Nachlasses des in Providence verst. Heinr. Bachofen bezeichneten Jakob Ernst Boßhard, Bahnhofstraße Zürich, zur Vernehmlassung bezüglich Begleichung der Rechnung des Krankenwärters James Wilson in Providence einzuladen. Hiebei hat es sich nun herausgegestellt [sic!], daß das Waisenamt der Stadt Zürich an Stelle des nunmehr unter Vormundschaft stehenden J. E. Bosshard zum Zwecke der Ermittlung des gen. Nachlasses bereits Schritte gethan hat. Nachdem wir sodann dieser Behörde, welche anfänglich auf Veranlaßung des Vormundes Herrn Sensal Boßhard eine Reduction der Wilson’schen Rechnung befürwortete, diese Angelegenheit unter Hinweis auf die von Ihnen konstatirte Sachgemäßheit der betreffenden Ansätze zur nochmaligen Prüfung überwiesen, berichtet uns nun das Waisenamt Zürich, mit Zuschrift vom 15. April, daß gen. Vormund nunmehr die fragl. Rechnung abzüglich der bei Lebzeiten des Hch. Bachofen gemachten Abzahlungen im Betrage von 29 $ anerkenne & um Einsendung der Rechnung behufs Regulirung ersuche.
Indem wir Sie ersuchen unsere verzögerte Antwort in Vorstehendem zu entschuldigen, benutzen wir gleichzeitig den Anlaß u. s. f.“ 
