[Jakob] Uehli in Andelfingen; Abänderung e. Wasserrechtskonzession u. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Hrn. Jakob Uehli, Glasermeisters in Andelfingen,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Auf die Anzeige des Hrn. Uehli hin, daß  das ihm mittelst Urkunde vom 8. Augustmonat 1874 bewilligte Wasserrecht vollendet sei, wurde vom Kreisingenieur die Untersuchung desselben vorgenommen und zugleich die Wasserkraft vermessen.
Jene zeigte, daß Hr. Uehli die bewilligte Röhrenleitung aus dem Höschbachweier quer durch den Eisenbahndamm nicht erstellt und ebenso den Weierdamm noch nicht auf die gestattete Höhe gebracht hat, für beides aber sich das Recht zu wahren wünscht. Auch ist die Turbine nicht beim sog. Ohrweier angelegt, sondern östlich vom Hosbach-Wildbach, dieser Veränderung steht jedoch nichts entgegen. Endlich ist die Drathseiltransmission nicht erstellt und es verzichtet Herr Uehli auf das bezügliche Recht.
Bei diesem Anlaß wurde ein neues Nivellement aufgenommen.
B. Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die mittlere Wassermenge beträgt 1 Kubikfuß in der Sekunde, das nutzbare Gefälle 74,9 Fuß, so daß bei Annahme eines Canons von Frk. 3 sich ein Wasserzins ergibt von 74,9 x 1 x 54 x 3/500 = Frk. 24.
Die Wasserkraft  wird seit Ende Jenner  1875 benutzt.
C. Gegen diese Berechnung hat Hr. Uehli keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. I der dem Hrn. Uehli, Glasermeister in Andelfingen unterm 8. Augstmonat 1874 ertheilten Wasserrechtsurkunde erhält folgende Fassung:
Dem Hrn. Jakob Uehli, Glasermeister in Andelfingen, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser aus dem Hosbachweier [sic!] oberhalb der Eisenbahn mittelst geschlossener Röhrenleitung quer durch den Eisenbahndamm in einen westlich von diesem anzulegenden Weiter zu leiten, außer der gewöhnlichen Arbeitszeit dort zu sammeln und mittelst einer 345 Fuß langen eisernen Röhrenleitung und Turbine die sich ergebende Wasserkraft zur Betreibung von Holzschneidemaschinen in einer neu errichteten Werkstätte am Auslauf des Hosba-  ches in die Thur zu verwenden – Alles nach Plan und erfolgenden speziellen Bedingungen [B. die Bedingungen der frühern Urkunde bleiben in Kraft][.]
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 8. Augstmonat 1874 dem Hrn. Jakob Uehli, Glasermeister, in Andelfingen ertheilte Wasserrecht wird auf Fr. 24 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 31. Jenner 1877 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 31. Jenner 1875 bis 31. Jenner 1876 hat Herr Uehli sofort an die Domänenkasse des Kantons den Betrag von Frk. 24 einzusenden.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Augstmonat 1874 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Uehli unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
