Joh. Denzler, Nänikon, Ueberweisung ans Gericht.
Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis macht mit Zuschrift vom 19. Septbr. die Mittheilung, die sogen. „chemische Produktenfabrik [sic!] zur Freudenau“ des Hrn. Johs. Denzler, in Nänikon zwinge ihn, um ernstliches Einschreiten zu ersuchen, & stellt sodann folgenden Antrag:
a. Denzler ist wegen Uebertretung von Art. 11 des Fabrikgesetzes, sowie Art. 6, §§ 1, 5, 6 & 7 des Reglements über die Fabrikation von Zündhölzchen vom 17. Okt. 1882, dem Richter zu überweisen.  
b. Es ist ihm eine kurze Frist zu geben, um die nöthigen Einrichtungen zu treffen; bei Nichtbeachtung der Vorschriften aber das Etablissement zu schließen.
c. Das Geschäft ist spezieller polizeilicher Aufsicht zu unterstellen.
Zu Begründung dieses Antrages führt Hr. Schuler an: Trotz wiederholter ernstlicher Reklamationen bestehe im genannten Etablissement:
1. Immer noch eine Verbindungsthüre zwischen Trocken- u. Ausnehmeraum, was durch das Regulativ des zit. Reglements verboten sei.
2. Der Einfüll- u. Packraum werde ebenfalls als Magazin gebraucht.
3. Im Tunkraum sei noch immer nicht für einen guten Luftabzug ob der Tunkstelle, trotz wiederholt ertheilter Anleitung, gesorgt. Phosphor & Tunkmasse finden sich unbedeckt darin vor. Ein geschlossener Rührapparat fehle immer noch.
4. Ueberkleider trage niemand. Zum Waschen der Hände stehe in einem Trog eine scheußliche, graue stinkende Flüssigkeit bereit.
5. Die ärztliche Untersuchung einer Arbeiterin, die schon 2 Wochen in der Fabrik arbeite, habe nie stattgefunden, die der andern Arbeiter erst 2 Mal in diesem Jahr [1. Mai u. 1. Juni].
6. Die Arbeitszeit daure von Morgens 6 bis  Abends 7 Uhr mit einer 1stündigen Mittags- & keinen andern Zwischenpausen.
Nach den bisherigen Erfahrungen sei keine Hoffnung vorhanden, daß die Sache ohne Zwang & Strafe anders werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen:
a. den Hrn. Johs. Denzler, in Nänikon, wegen Uebertretung von Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes, sowie wegen Uebertretung resp. Nichtbeachtung der Vorschriften von Art. 6, §§ 1, 5, 6 & 7 des bundesräthlichen Reglements über die Fabrikation u. den Verkauf von Zündhölzchen vom 17. Okt. 1882, gemäß Art. 19 des zit. Gesetzes u. Art. 11 des erwähnten Reglements dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen, u. sr. Zt. das gerichtliche Urtheil der Direktion des Innern zu Handen des eid. Fabrikinspektorates zur Einsicht einzusenden;
b. demselben eine Frist von vier Wochen, vom Tage der Anzeige an gerechnet, anzusetzen, innerhalb welcher er in seinem Geschäfte die nöthigen Einrichtungen zu treffen, Verbotenes zu beseitigen & Mangelndes zu ergänzen habe. Nach Ablauf dieser Frist ist sofort Nachschau halten zu lassen & der Direktion des Innern über das Geschehene zu Handen des eid.  Fabrikinspektorates Bericht zu erstatten;
c. durch die Polizeiorgane sowohl während obiger Frist als auch nachher das Denzlersche Geschäft speziell überwachen zu lassen und, falls derselbe sich irgend eine Verletzung der gesetzlichen oder reglementarischen Vorschriften zu Schulden kommen ließe, ohne Weiteres gerichtliche Ueberweisung einzuleiten, worüber jedoch die Direktion des Innern in Kenntniß zu setzen wäre.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster u. an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
