Ertheilung e. Staatsbeitrags an die Schweizergesellschaft in Leipzig.
Aus dem [recte: den] von dem Vorstande der Schweizergesellschaft in Le[i]pzig in Folge des Regierungsbeschlusses dat: 12 July d. J. eingesandten Kassaabschlüssen der Jahre 1848–1850 ergibt sich, daß in allen drei Jahren Unterstützungen an Durchreisende, worunter eine mehr oder minder große Zahl aus dem Kanton Zürich, sowie auch Krankengelder u. Darleihen an dort sich aufhaltende Schweizer verabfolgt worden sind.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion & auf Grundlage der ihm unterm 19 v. M. mitgetheilten Uebersicht,
beschlossen:
I. Der Schweizergesellschaft in Leipzig wird in Anerkennung ihrer bisherigen Leistungen u. zur Erweiterung ihrer Wirksamkeit ein Beitrag von ffcs 150. auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
