Wahl des H[errn] J. Conr. Weinmann Thierarzt in Küssnacht zum Bezirksthierarzte des Bez. Meilen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die in Folge Resignation erledigte Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Meilen, für die Amtsdauer von sechs Jahren, von heute angerechnet, gewählt
Herrn J. Conrad Weinmann, Thierarzt in Küsnach [sic!],
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen. 
