Vollziehung der vom Großen Rathe erlaßenen Gesetze, Beschlüße u. s. f.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe in der ordentlichen Frühlingssitzung am 18, 19 und 20 April erlaßenen Gesetze und Beschlüße u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1.) Von der Entlaßung des Herrn alt Oberrichter Dr Ulrich in Zürich und alt Bezirksrichter Frei in Weiningen als Mitglieder des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung Kenntniß gegeben, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß von den Wahlkreisen Zürich und Höngg-Weiningen neue Wahlen vorgenommen werden. 
2.) Das Gesetz betreffend die ökonomischen Beamtungen an den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten ist in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufzunehmen. Im Uebrigen wird dasselbe der Direktion der Finanzen zur Vollziehung zugestellt.
3.) Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend das Armenwesen ist zu drucken, in das Amtsblatt aufzunehmen, und der Direktion des Innern, Abthl. Armenwesen, mit der Einladung zuzustellen, dem Regierungsrathe den Entwurf der Tabellen vorzulegen, welche für die zweite Bera-  thung des Gesetzesvorschlages über die bei § 23 beantragten verschiedenen Systeme der Repartition der von dem Staate jährlich an die Gemeinden zu leistenden Armenunterstützungen anzufertigen und den Mitgliedern des Großen Rathes gedruckt zuzustellen sind.
4.) Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Ablösung grundversicherter Forderungen überhaupt und über die Natur und Wiederauflösung der durch den Uebergang von Unterpfändern auf dritte Besitzer entstehenden Rechtsverhältniße insbesondere ist zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen.
5.) Der Beschluß betreffend Erhebung der Filiale Wollishofen zu einer Kirchgemeinde ist in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen, und wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zugestellt, dem Regierungsrathe Anträge betreffend Genehmigung der Baupläne und betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages vorzulegen, letzteres jedoch erst, nachdem die Rechnungen über die Baukosten eingegangen sein werden.
6.) Der Beschluß: „Dem Konkordate betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen, sowie dem Konkordate über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel wird die Ge-  nehmigung ertheilt; dem Regierungsrathe bleibt jedoch überlaßen, mit Rücksicht auf den Beitritt anderer Kantone den Zeitpunkt zu bestimmen, in welchem dieselben in Kraft treten,“ wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung behufs der Vollziehung desselben überwiesen. 
7.) Ueber die dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesene Motion „Der Große Rath, in authentischer Interpretation des § 30 des Gesetzes betreffend das Bürgerrecht, beschließt: Es liegt nicht in diesem Gesetze, daß die Gemeinden befugt seien, ihre außerhalb des Kantons niedergelaßenen Angehörigen in gleicher Weise zu besteuern, wie die in einer andern Gemeinde des Kantons Wohnenden“ soll bei Anlaß der Schlußberathung über den Entwurf eines Bürgerrechtsgesetzes eingetreten werden.
