Bundesr. Zuschr. an dens. betr. Behänd. e. gerichtl. preuß. Aktenst. an Frau Luise Grillo von Rüti.

[Praesidialverfügungen.]
31. Juli 1865.
Der Bundesrath ersucht auf den Wunsch der preuß. Gesandtschaft mit Zuschrift vom 26. d. Mts., der Frau Louise Grillo in Rüti eine Vorladung des Kreisgerichtes Paderborn nebst Klageabschrift behändigen zu lassen. 
Das Statthalteramt Hinweil berichtet hierüber, daß Herr Ingenieur Grillo mit seiner ganzen Familie schon im Jenner d. Js. von Rüti verreist sei u. sich gegenwärtig in der Maschinenfabrik Hainsberg bei Dresden aufhalten solle.
Hievon wird dem Bundesrathe unter Rücksendung der fraglichen Akten Kenntniß gegeben.
