[Schweizerische] Unterstützungsgesellschaft in Philadelphia. Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieselbe.
Die schweizerische Unterstützungsgesellschaft in Philadelphia übermittelte im October d. J. den Rechnungsabschluß für das Geschäftsjahr 1869. mit dem Ersuchen, aus demselben von ihrer fortgesetzten Thätigkeit für die dort eintreffenden nothleidenden Landsleute u. speziell von dem den diesseitigen Kantonsangehörigen zugewendeten Unterstützungsantheil Kenntniß zu nehmen u. das Interesse ihrer Wirksamkeit durch Erneuerung  diesseitigen Beitrages für solche uneigennützige vaterländische Zwecke neuerdings zu fördern.
Aus der Rechnung ergibt sich, daß
die Einnahmen inbegriffen $ 901.01
Saldo von 1868.                               $ 1,683.96.
Ausgaben                                         “     517.90.
der Saldo mit Ende 1869.                  $ 1166.06.
betragen, und an 72. Zürcher $. 99.80. oder ca. 400 Fr: Unterstützung verabreicht worden sind.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der schweiz. Unterstützungsgesellschaft in Philadelphia wird für das Jahr 1870. ein Beitrag von Fr: 100 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
