Reg. v. Aargau. Gesuch um Ausstellung v. Ausweisschriften u. Verabreich. e. Unterstütz. f. d. Familie d. [Friedrich] Ginsberg v. Aarau u. Aeugst.

[Präsidial-Verfügungen.
6. März 1868.]
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 4. dies enthaltend 1. das Gesuch um Verabreichung einer Unterstützung an Friedrich Ginsberg, von Aarau, zugleich Bürger von Aeugst & 2. das Gesuch um Unterzeichnung des vom Gemeindrathe Aarau für Karl Albert Ginsberg, Sohn des Friedrich Ginsberg, ausgestellten Heimatscheines durch den Gemeindrath Aeugst, wird mit Bezug auf den 1. Punkt der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Antragstellung, mit Bezug auf den 2. der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
