Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. Verwendung für Aushingabe des Erbnachlasses des in Lyon verstorbenen Casp. Hoffmann v. Kefikon.

Cirkular-Beschluss vom 1. October 1870.
Der Regierungsrath 
hat
in Sachen
der Eheleute Kunz, Tagelöhners, in Obermeilen,
betreffend Verwendung beim Bundesrathe behufs Erhältlichmachung einer in Lyon liegenden Erbschaft,
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Seien die Akten dem Bundesrathe mit dem Schreiben, wie es in den heutigen Missiven enthalten ist, zu übermachen;
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
