Kantonsrath. Weis. an dens. betr. d. Anerkennung d. Wahl d. Ktsrathes, d. Reg. Rathes u. d. Mitglieder d. Ständerathes.

Weisung des Regierungsrathes
an den Kantonsrath
betreffend
die Wahl des Kantonsrathes, des Regierungsrathes u. der Mitglieder des schweizerischen Ständerathes.
Durch Ziffer 6 der Uebergangsbestimmungen der neu-  en Staatsverfassung vom 31. März 1869 wurde vorgeschrieben, daß die Wahlen des Kantonsrathes, des Regierungsrathes u. der beiden Mitglieder des schweiz. Ständerathes am 9. Mai d. Js. nach dem von der Verfassung vorgeschriebenen Modus vorzunehmen seien, daß der neugewählte Kantonsrath am zweiten Montag nach Vollzug des dritten Wahlganges zu seiner Konstituirung zusammenzutreten u. nach erfolgter Konstituirung u. Eidesleistung zunächst die Beeidigung des Regierungsrathes vorzunehmen habe.
Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 24. April d. Js. das bei der Vornahme dieser Wahlen zu beobachtende Verfahren geordnet u. insbesondere vorgeschrieben, daß für die am ersten Wahltage nicht zu Stande kommenden Wahlen der zweite Wahlgang Sonntags den 23. Mai, und für die dann noch ausstehenden Wahlen der dritte Wahlgang am 6. Brachmonat stattzufinden habe.
Was die Wahl des Kantonsrathes anbetrifft, so ist am ersten Wahltage, den 9. Mai, in 15 Wahlkreisen – nämlich in Zürich, Birmenstorf-Dietikon, Horgen, Stäfa, Männedorf-Uetikon, Grüningen, Fischenthal, Egg, Bauma, Pfäffikon-Hittnau, Winterthur, Andelfingen, Eglisau, Schöffistorf u. Regensdorf – das Wahlgeschäft zu Ende gebracht worden. Ganz erfolglos blieb dasselbe in den 3 Kreisen: Wildberg-Wyla, Stammheim u. Niederhasli. Es mußte somit in 37  Kreisen in zweiter Wahlgang vorgenommen werden, welcher vorschriftsmäßig am 23. Mai stattgefunden hat.
Im zweiten Wahlgange wurden die Wahlen in 16 Kreisen vollendet, nämlich in Richtersweil, Wädensweil, Thalweil, Küsnacht, Bubikon, Hinweil, Elgg, Wiesendangen, Oberwinterthur, Wülflingen-Töß, Neftenbach-Hettlingen, Stammheim, Flaach, Bülach, Stadel und Niederhasli.
Demzufolge wurde ein dritter Wahlgang in nachbezeichneten 21 Kreisen erforderlich: Wiedikon, Höngg-Weiningen, Wipkingen, Neumünster, Mettmenstetten, Hausen, Affoltern-Bonstetten, Meilen, Wetzikon, Bärentsweil, Wald, Uster, Dübendorf-Volkentsweil, Weißlingen-Russikon, Wildberg-Wyla, Illnau, Turbenthal, Marthalen-Trüllikon, Benken-Laufen, Embrach u. Kloten-Bassersdorf.
Es wurden getroffen:
im 1. Wahlgange 154 Wahlen
 “	2           “           32       “
 “	3           “           30       “
		Total	 222.
Von dem im dritten Wahlgange Gewählten wurden 21 mit absolutem u. 9 mit relativem Mehr gewählt.
In Folge zweier Doppelwahlen [des Hrn. Dr Alfred Escher in Enge in den Wahlkreisen Zürich u. Wiedikon u. des Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Homberger in Uster  in den Wahlkreisen Uster und Dübendorf-Volkentsweil, [u. in Folge von vier Ablehnungen] des Herrn Wegmann-Homberger, in Erlenbach, Posthalter Heß u. Gemeindrath Schaufelberger in Wald u. Bezirksrath Meier in Dällikon] sind noch sechs Ersatzwahlen zu treffen. Ein genaues Verzeichniß der Gewählten mit den Zahlenangaben wird dieser Weisung beigelegt.
Die Wahl der Mitglieder des Regierungsrathes erforderte zwei Wahlgänge.
Im ersten Wahlgang, den 9. Mai, stimmten von 65,488 Stimmberechtigen 58,870 Votanten. Das absolute Mehr von 29,436 Stimmen erhielten die Herren:
Regierungsrath Scherer in Winterthur mit 	37,769 Stimmen,
Statthalter Müller, in Wald,	“	33,413         “
        “       Brändli, in Männedorf	“	33,187         “
alt Pfarrer Ziegler, in Winterthur	“	31,739         “
Im zweiten Wahlgange, den 23. Mai, kamen die übrigen drei Wahlen zu Stande. Bei 65,519 Stimmberechtigten und 58,275 Votanten erhielten das absolute Mehr von 29,138 Stimmen die Herren:
Fürsprech Pfenninger, in Zürich 	mit 33,158 Stimmen
Bezirksrichter K. Walder, in Unterstraß	  “	32,993        “
Sekundarlehrer J. C. Sieber, in Uster 	  “	29,879        “
Bezüglich der Wahlen der beiden Mitglieder des schweiz. Ständerathes ist der erste Wahlgang erfolglos geblieben. An diesem Wahlgange betheiligten sich von 65,488 Stimmberechtigten 58,814 Votanten. 
Im zweiten Wahlgange, den 23. Mai, an welchem vom [sic!] 65,619 Stimmberechtigten 58,441 Votanten sich betheiligten, wurden gewählt die Herren:
Stadtschreiber Th. Ziegler, in Winterthur mit 31,470 Stimmen u.
Erziehungsrath Hug in Riesbach	“  30,962        “
Gegen die Gültigkeit der Wahlen der Mitglieder des Regierungsrathes u. des Ständerathes, sowie der im ersten und zweiten Wahlgange zu Stande gekommenen Wahlen von Mitgliedern des Kantonsrathes sind innert der gesetzlichen Rekursfrist keine Einsprachen erhoben worden. Ob solche Einsprachen gegen einzelne der im dritten Wahlgange getroffenen Wahlen eingehen werden, kann, da die gesetzliche Rekursfrist wahrscheinlich noch nicht überall abgelaufen ist, zur Zeit nicht gesagt werden: Soweit dies aus den eingegangenen Wahlprotokollen ersichtlich ist, wurden bei Vornahme der Wahlen die gesetzlichen u. reglementarischen Vorschriften beobachtet.
Der Regierungsrath fügt schließlich noch bei, daß er die Anerkennung der Wahl der Ständeräthe u. des Regierungsrathes dem Kantonsrathe vorbehalten hat.
