Herr Schultheß dahier übersendet das IIte Heft der „Städte- und Ländersiegel der Schweiz.“
Herr Schultheß-Schultheß dahier übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 9ten dieß das zweite Heft der Städte- und Ländersiegel der Schweiz.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Heft der Direktion des Erziehungswesens zur Niederlegung in die Bibliothek für die Kantonalanstalten zu übermachen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, Herrn Schultheß den Empfang unter Verdankung für die Zusendung zu bescheinigen.
