Holzbegehren der Gebrüder Jacob und Heinrich Hägi und des Jacob Grob von Goßau.
Das vom 6ten d. M. datirte Gesuch der Gebrüder Jacob und Heinrich Hägi und des Jacob Grob von Goßau, Gemeinde Mettmenstetten, daß ihnen Behufs der Wiederaufbauung der im vorigen Jahr abgebrannten Wohngebäude und Scheunen aus der nahe gelegenen Staatswaldung circa 50. Stumpen Holz gegen billige  Entschädigung verabfolgt werden möchten, wird dem L. Finanzrathe mit der Einladung zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung, auch zu Berathung des Gegenstandes im Allgemeinen überwiesen, und den Petenten hievon Kenntniß gegeben.
