Finanzdirektion Ermächtig. ders. z. Bezug e. weiteren Salzlieferung v. d. aargauischen Salinen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Da die Salzlieferung durch die Saline Miserey sich durch den Umstand verzögert hat, daß dieselbe zum Zwecke der Ersparung der Handarbeit mit einer complizirten Maschinerie ausgerüstet wird, sah die Finanzdirektion sich in die Nothwen-  digkeit versetzt, die Lieferungen durch die schweiz. Rheinsalinen einstweilen fortdauern zu lassen, wobei sich diese zu dem Innehalten der bisherigen Bedingungen bereit erklärten. Damit wurde erreicht, daß gegenwärtig die Magazine einen Vorrath für reichlich 4 Monate enthalten.
Die Finanzdirektion hält indessen dafür, daß es ein Gebot der Vorsicht sei, so bald als möglich den Magazinvorrath auf nahezu einen Jahresbedarf zu bringen, um allfälligen Verkehrsunterbrechungen für alle Fälle gewachsen zu sein.
Nach gepflogenen Verhandlungen erklären sich die aargauischen Salinen bereit, noch weitere 20,000 Ztr. zu den bisherigen Bedingungen liefern zu wollen – von der Saline Schweizerhall glaubte die Finanzdirektion ganz absehen zu sollen, weil dieses Etablissement auch in letzter Zeit nicht dazu gebracht werden konnte, ordentlich getrocknetes Salz zu liefern.
Da dieses Salz dauernd magazinirt werden soll, so wird es vortheilhafter sein, es in den dem Fiskus gehörenden Säcken kommen zu lassen und aufzuschütten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, von den  aargauischen Salinen ein Quantum von Fernern 20,000 Ztr. zu beziehen, unter der Bedingung, daß behufs der Anwendung der eigenen Säcke des Fiskus ein angemessenes Abkommen mit den Salinen getroffen werden kann.
