Fahrplanpostulat Zürich–Winterthur.
Der Gemeindrath Wallisellen will „abermals und immer & immer wieder“ das Gesuche stellen, daß Zug 9 in Wallisellen und Zug 33 in Effretikon anhalte, und daß der Arbeiterzug nach 7 Uhr Abends von Zürich über Wallisellen wieder eingeführt werde.
Es kommt in Betracht:
ad. 1. Wenn es auch den Schnellzügen im Winter vielleicht eher als im Sommer möglich wäre, etwa eine Zwischenstation zu bedienen, so dürfen doch besonders solche Hauptschnellzüge wie Zug 9 ohne  zwingende Gründe keinerlei Zumuthungen zu weitern Halten, die deren Gang beeinträchtigen könnten, gemacht werden. Solche zwingende Gründe keinerlei Zumuthungen zu weitern Halten, die deren Gang beeinträchtigen könnten, gemacht werden. Solche zwingenden Gründe liegen unserer Ansicht nach hier nicht vor. Es mag für den Personenverkehr von Wallisellen genügen, daß Zug 209, der eine halbe Stunde vor Zug 9 durchfährt, die Passagiere nach Winterthur mitnimmt, wo sie dann in den Schnellzug übersteigen können.
ad. 2. Ein Nachweis für das Bedürfniß des Anhaltens von Zug 33 in Effretikon ist nicht gegeben; der Gemeindrath Wallisellen beschränkt sich darauf zu sagen, daß man ihn hiefür dringend ersucht habe. Es kann daher diesem Verlangen nicht wol Rechnung getragen werden.
ad. 3. Das Begehren um einen Arbeiterzug bis Dietlikon nach 7 Uhr Abends hat allerdings Berechtigung & ist auch vom Regierungsrathe schon gestellt worden. Die Erfüllung scheiterte aber daran, daß die Direktion der Nordostbahn neue Züge auf diese Linie nicht einführen will und erklärt, keinen Güterzug mehr zu Verfügung zu haben, der allenfalls unter Beigabe eines Wagens III. Klasse um jene Zeit von Zürich abgelassen werden könnte. Es ließe sich fragen, ob nicht besser Zug 21 über Kloten, Zug 229 über Wallisellen geführt würde; wahrscheinlich würden sich aber gegen diese Vertauschung  wieder gerichtige Einwände erheben. Der Regierungsrath ist in der That nicht in der Lage, abwägen zu können, auf welcher Seite die maßgebende größere Summe der Interessen liegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Begehren des Gemeindrathes Wallisellen um Befürwortung des Anhaltens von Zug 9 in Wallisellen & von Zug 33 in Effretikon wird keine Folge gegeben; dagegen wird die Direktion der schweiz. Nordostbahn um angelegentliche Prüfung des weitern Begehrens nach einem Arbeiterzug, der nach 7 Uhr Abends von Zürich über Wallisellen ginge, ersucht.
II. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nordostbahn & an das schweiz. Eisenbahndepartement.
