Vorörtliche Anzeige, daß der Preußische Geschäftsträger Herr von Armin durch Herrn von Olfers ersetzt worden.
Durch Kreisschreiben vom 21. d. M. benachrichtigt der H. Vorort Luzern sämmtliche Stände, daß der Herr Legationsrath Sixt von Armin, welcher seit vielen Jahren mit den Geschäften der Königl. Preußischen Mißiven bey der Eidgenoßenschaft beauftragt war, von dem bekleideten Geschäftsträgerposten abberufen, und durch Herrn Lega-  tionsrath von Olfers, der sein Creditiv dem Präsidenten der Tagsatzung überreicht habe, ersetzt worden.
Diese Anzeige wird dem H. Vororte laut Mißiven verdankt.
