Dir. d. Nordostbahn. Zuschrift an dies. betr. Zustellung e. beglaubigten Abschrift d. Konzession Winterthur–Weiach u. Erklärung üb. d. Richtung d. Linie.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 20. / 25. Okt. d. Js. bescheinigt die Nordostbahndirektion dem Empfang dießseitigen Beschlusses vom 17. Okt. d. Js. betreffend die Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach an die Nordostbahngesellschaft & wünscht, daß ihr, gemäß bestehender Uebung, eine offizielle Original-Ausfertigung der erwähnten Konzession & eine beglaubigte Abschrift der Bundesgenehmigungsbeschlusses zugestellt werden möchte.
Endlich verlangt sie eine offizielle Erklärung darüber, was unter „der durch die Konzessionsakten festgestellten Richtung der Linie“ von welcher nach Disp. I.a dießseitigen erwähnten Beschlusses vom 7. Okt. d. Js. ohne Zustimmung des Regierungsrathes nicht abgewiesen werden dürfe, zu verstehen sei;
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:  
I. Der Nordostbahndirektion ist eine beglaubigte Abschrift der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach vom 25. Okt. resp. 22. Dez. 1870 zuzustellen, mit dem Bemerken, daß eine beglaubigte Abschrift der Bundesgenehmigung für die Konzessionsübertragung nachfolgen werde, sobald diese Genehmigung dießseitiger Stelle mitgetheilt sein werde.
II. Sei der Nordostbahndirektion im Weitern auf ihre Einfrage
„was unter „„der durch die Konzessionsakten festgestellten Richtung der Linie,““ von welcher nach Disp. I.a des regierungsräthlichen Beschlusses in Sachen vom 7. Okt. d. Js. ohne Zustimmung des Regierungsrathes nicht abgewiesen werden darf“
zu verstehen sei, zu erwiedern:
Daß damit keine andere Richtung der Linie verstanden sein könne als diejenige, welche der Hauptsache nach durch das ursprüngliche Konzessionsgesuch, durch die regierungsräthliche Weisung zum Beschlussesentwurfe für die Konzession & in der Konzession selbst gestellt worden sei & welche dann im Speziellen sich eingezeichnet finde in einem bei den Konzessionsakten liegenden Abschrift der topographischen Karte des Kantons Zürich, der den hiesigen Behörden bei der Beschlussfassung über die Konzession selbst vorgelegen habe. Selbstverständlich werde der Nordostbahn ge-  stattet, von diesen Aktenstücken Kopien zu machen, wobei indessen bemerkt werde, daß das Tracé der Bahn, wie es sich in dem der Bundesversammlung zugestellten Croquis, wovon ein Exemplar mitfolge, eingezeichnet finde, übereinstimme mit in den vorbenannten Aktenstücken bezeichneten.
