Reg. v. Thurgau; Plangenehmig. zur Thurbrücke bei Altikon.

[Präsidial-Verfügungen
17. Juli 1876.]
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau hat mit Zuschrift vom 5. Mai d. Js den hierseitsgenehmigten Brückenvorlagen für die Thurbrücke bei Altikon die Genehmigung nicht ertheilt, von der Ansicht ausgehend:
a. durch den steinernen Mittelpfeiler werde das Mittelwasserprofil allzusehr verengt;
b. durch die 9 Pfeiler und Joche werde überhaupt die Durchflußöffnung zu enge und ungenügend;
c. die Oeffnung von nur 36 Fuß zwischen den eisernen Jochen könnte bei Hochwasser die ganze Brücke gefährden, wenn sich Baumstämme quer vor dieselbe legen oder in die Krenze einklemmen würden;
d. und es seien endlich die eisernen Joche überhaupt zu schwach und ihre Fundation ungenügend;
e. auch der Kostenvoranschlag von Frk. 118,000 ergebe sich bei näherer Prüfung als ungenau und zu niedrig angesetzt.
Diese letztern Angaben entbehren jedoch aller Begründung und es wäre nicht schwer  gefallen dafür solide Unternehmer mit gehöriger Garantie für die Solidität dieser Baute zu finden, wie es mit ähnlichen Brücken-Projekten die der Kanton ausführen ließ, gelungen war.
Zum Zwecke der Anhandnahme des Baues nach Ansicht dortiger Baudirektion wurde eine Planskizze einbegleitet.
Die übersandten Zeichnungen – welche gemäß den Vereinbarungen an einer Konferenz in hier [sic!] zwischen den Bauvorständen der Kantone unter Zuzug der Inspektoren ausgearbeitet wurden und denen der zürch. Plan mit Weglassung des Mittelpfeilers im Stromgebiet, die angenommenen Dimensionen für diesen und die Fluthbrückenlänge und die Konstruktion der Hauptbrücke und der letztern zu Grunde gelegt wurden – konnten ohne Baubeschreibung und Akkordbedingungen als mangelhaft nicht zur Genehmigung vorgelegt werden und es wurde deßhalb die Einsendung einer vollständigern Vorlage verlangt, welche dann mit Zuschrift vom 30. Juni von Seite der Brückenbaukommission eintraf.
Dieselbe besteht aus einem Plane für die Widerlage und Pfeiler, drei Blättern mit Detailzeichnung für den Oberbau mit Baubeschrieb, Kostenvoranschlag und zwei Verträgen für Unterbau und Oberbau unterzeichnet einerseits für  den erstern von Baumeister Freimuth, für den letztern von Gubser & Cie, anderseits von der Baukommission. Die Gesammt-Akkordsumme mit Ausschluß der Verkleidung der eisernen Joche und der Chauffirung beträgt Frk. 125,500.
Widerlager und Pfeiler entsprechen im Allgemeinen ebenfalls den vereinbarten Dimensionen, dagegen genügt die Fundation der Flußpfeiler auf einfachen Beton ohne Pfahlrost namentlich nach den Erfahrungen beim jüngsten Hochwasser nicht, sondern es erscheint eine weitergehende Versicherung dieser Brückenträger geboten.
Was die Konstruktion des Oberbau’es betrifft, so ist für die Mittelöffnung anstatt eines Fallparabelträgers nach hierseitigem Projekt ein gerader Träger aus einfachem Fachwerk gewählt. Alle Dimensionen der Eisentheile sind nicht angegeben, so daß sich das Gewicht nur annähernd bestimmen ließ. Es stellt sich dasselbe jedoch erheblich größer heraus als nach dem erstern Projekt, ohne daß das Material besser vertheilt oder weniger in Anspruch genommen wurde. Die Konstruktion entspricht namentlich der allgemeinen Vorschrift, das die Schwerlinien der einzelnen zu verbindenden Konstruktionsglieder  möglichst in einem Punkt zusammentreffen sollen, wenig, indem die Stellung und Querträger mit den Knotenpunkten des Fachwerks nicht zusammenfällt. Zur Beurtheilung der genügenden Vermietung sollten die Stärkenangaben um so weniger fehlen, als die Anzahl für dieselbe Kraft nicht immer die gleiche ist. Indessen ist von Seite des rühmlichst bekannten Brückenbauers Hr. Gubser anzunehmen, das die Ausführung den Anforderungen hinsichtlich der Solidität vollkommen entspreche.
Durch eine Anhandnahme dieser Brückenbauangelegenheit ähnlich derjenigen an der Reuß hätte mehr Einheit in die Konstruktionsvorlagen gebracht werden können, und wäre unstreitig eine billigere Bausumme erzielt worden; es scheiterte aber ein derartiges Vorgehen an dem von Thurgau von vornherein eingenommenen Standpunkte, die Detail-Konstruktion den Unternehmen zu überlassen und von denselben nur allgemeine Garantie für die Baute selbst & deren Tragfähigkeit zu verlangen. Mit Rücksicht auf den Umstand, das die Zeit innert der die Subventionssumme von Frk. 60,000 an diesen Flußübergang nur noch verfügbar bleibt, sehr knapp ist und kaum zur Vollen-  dung des Baues ausreichen wird und bei der bekannten Zuverläßigkeit der Unternehmer erscheint die Genehmigung der Vorlagen unter gewissen Bedingungen angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Regierung von Thurgau zum Zwecke der Erstellung eines Thurüberganges bei Altikon vorgelegten Brückenplänen wird die Genehmigung ertheilt und dabei bedungen, daß:
a. die beiden Flußpfeiler auf Pfähle fundirt werden;
b. bei etwa mangelhaften Detailangaben für die Eisenkonstruktion die Bauvorschriften hinsichtlich der größten Inanspruchnahme der einzelnen Theile maßgebend bleiben sollen;
c. ein Doppel dieser Ausführungspläne an hiesige Baudirektion gelange.
II. Mittheilung durch Zuschrift an die Regierung von Thurgau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
