Errichtung e. Parallele für d. Arbeiterkurse am Technikum.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Laut Meldung der Direktion des Technikums  haben sich in den Abendkursen für Arbeiter 70–75 Theilnehmer mit sehr verschiedenen Vorkenntnissen eingefunden. Es erscheint daher eine Parallelisation der Kurse besonders in Rechnen und Algebra [nach dem Grad der Vorkenntnisse] geboten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Errichtung einer Parallele für die Arbeiterkurse am Technikum im Sinne des Berichtes der Erziehungsdirektion wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
