Ernennung des H[errn] Pfarrer Hiestand in Bachs zum Feldprediger für das zum Truppenzusammenzuge in d. Ostschweiz beorderte Auszügerbataillon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Kirchenrathe unterm 17 d. Mts eingereichten Zweiervorschlages, zu einem Feldprediger für das zum Truppenzusammenzuge in der Ostschweiz beorderte Auszügerbataillon No 5 gewählt:
Herrn Pfarrer Gottfried Hiestand in Bachs.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, dem Kirchenrathe sowie Herrn Pfarrer Hiestand Mittheilung gemacht. 
