Arbeitszeitverlängerung Gebr. Braschler, in Floos - Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Juni 1884.]
Die Herren Gebrüder Braschler, in Uster, ersuchen mit Zuschrift vom 11. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Floos - Wetzikon während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem es ihnen sonst nicht  möglich sei, die übernommenen pressanten Aufträge rechtzeitig auszuführen.
Sowohl der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1883 ertheilt am 27. Juli für 3 Monate täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Floos - Wetzikon während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wetzikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
