Erledigung des Recurses des Gemeindrathes Geroldschweil betreffend Entlaßung des Johannes Stadtmann, jünger, aus dieser Behörde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. April d. J. in Sachen des Gemeindrathes Geroldsweil betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 26. März 1838, bezüglich auf Entlaßung des unterm 18. März v. J. zu einem Mitglie-  de des genannten Gemeindrathes erwählten Johannes Stadtmann, jünger, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß nach den vom Gemeindrath Geroldsweil gemachten und durch eingezogene Erkundigungen constatirten Angaben die Gesundheitsumstände des Stadtmann keineswegs von der Art sind, daß sie ihm, wie er behauptete, die Bekleidung eines Gemeindeamtes unmöglich machen würden, anderweitige Gründe aber von demselben nicht angeführt worden sind.
2.) Daß demnach das seiner Zeit von ihm gestellte und damahls von dem Bezirksrathe als begründet erfundene Gesuch um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes gegenwärtig als nicht gerechtfertigt erscheint;
erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Gemeindrathes Geroldschweil begründet, demnach der angefochtene Beschluß des Bezirksrathes Zürich aufgehoben und Stadtmann verpflichtet, das ihm übertragene Gemeindeamt auf eine Amtsdauer zu übernehmen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich, dem Gemeindrathe Geroldschweil und dem Johannes Stadtmann, jünger daselbst, Kenntniß zu geben. 
