Schreiben der Reg. v. Appenzell a/Rh. betr. Auslieferung des J. C. Sturzenegger v. Herisau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 17. Februar 1862
Mit Zuschrift vom 15 dies macht die Standeskommission des Kantons Appenzell a/Rh. die Mittheilung, daß sie in Folge des herwärtigen unterm 1. d. Mts. erneuerten Auslieferungsbegehrens die Auslieferung des der Unterschlagung angeklagten Joh. Konrad Sturzenegger von Herisau verordnet habe & daß diese Auslieferung am heutigen Tage erfolgen werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Justiz & der Direktion der Polizei Mittheilung zu machen.
