Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Maßregeln gegen das Kartoffelbrennen, und Erwiederung an dieselbe.
Es wurde ein Schreiben der Regierung von Aargau d. d. 30t. v. M. vorgelegt, in welchem dieselbe auf die Wünschbarkeit des Verbothes des Gebrauches der Kartoffeln zum Branntweinbrennen hinweist, jedoch beifügt, bevor sie definitiv handle, wolle sie sich über gemeinschaftlich zu ergreifende Maßregeln verständigen.
Zugleich wurde von dem Tit. Präsidium der verordneten Kommission über diesen Gegenstand mündlich Bericht erstattet. Nachdem man sich allgemein von der Wünschbarkeit und Nothwendigkeit des Verbothes überzeugt und über die [in die] Verordnung aufzunehmenden Grundsätze verständigt hatte, wurde der Kommission die Vollmacht ertheilt, die ausgearbeitete Verordnung der Canzlei zuzustellen, um dieselbe dann möglichst beförderlich Namens des Regierungsrathes zu erlassen. 
Diese Verordnung wurde von der Commission abgefaßt, wie folgt.
Der Regierungsrath
des
Cantons Zürich
in Betracht,
daß der durch die Kartoffelkrankheit herbeigeführte Verlust von Kartoffeln es nothwendig macht zu verhindern, daß der als Nahrungsmittel für die Bewohner noch brauchbare Theil derselben nicht zur Bereitung geistiger Getränke verwendet werde,
verordnet
§. 1. Es ist untersagt Kartoffeln, welche zum Genuß für Menschen noch tauglich sind, zur Bereitung von Kartoffelbran[n]twein zu verwenden.
§. 2. Auch zum Brennen der in stärkerm Grad verdorbenen Kartoffeln muß eine Bewilligung beim Gemeindammannamte eingeholt werden, diese Bewilligung dürfen die Gemeindammänner, welche eine nähere Anleitung hiefür erhalten, nur nach Untersuchung der zum Brennen bestimmten Kartoffeln ertheilen.
§. 3. Wer den obigen Bestimmungen zuwiderhandelt, soll dem zuständigen Gerichte zur Bestrafung wegen Ungehorsam überwiesen werden. Die von dem Gerichte verhängte Buße fällt zu einem Viertheile dem Laider und zu drei Viertheilen dem Armengute des Wohnorts der Bestraften zu.  
§. 4. Die Polizeibehörden sind beauftragt über die genaue Befolgung dieser Verordnung zu wachen, welche an den gewohnten Orten zur öffentlichen Kenntnißnahme angeschlagen werden soll.
Beschlossen Zürich den 4. Oktober 1845.
Vor dem Regierungsrath
Der erste Staatsschreiber.
Hottinger.
Hievon wird auch der Regierung von Aargau [l. M. h. T] Kenntniß gegeben.
