Bericht des Statthalteramtes Winterthur betreffend Bestreitung von Auslagen in Elgg für die Volksversammlung in Schwamendingen.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein von dem Statthalteramte Winterthur, unter dem 11. hujus eingesandter Bericht, betreffend den ihm unter dem 4ten ertheilten Auftrag puncto Bestreitung von Auslagen für die politische Versammlung in Schwamendingen aus den Gütern der Gemeinde Elgg, nebst einer Beylage.
[Fortsetzung RRB 1841/1424]
