Erth. eines Staatsbeitrages an Hütten f. d. Bau der Straße 3. Klaße v. der Blege bis zur Finsterhalden.
In Sachen der Gemeinde Hütten, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 17. Mai d. Js. übermittelt der Bezirksrath Horgen dem Regierungsrathe ein zunächst an jenen gerichtetes Gesuch der Gemeinde Hütten d. d. 3. Februar d. Js. für einen Staatsbeitrag an die von der Gemeinde ausgeführte Kommunikationsstraße von der Blege bis auf Finsterseehalden und empfiehlt dasselbe namentlich aus folgenden Gründen dringendst zur möglichster Berücksichtigung:
Die Vermögensverhältniße der Gemeinde Hütten seien sehr beschränkt, zumal deren Steuerkapital nicht mehr als 318,000Frk. und deren Leistung an eine Straßensteuer höchstens 802 Frk. 15 Rp. betrage. Die Gemeinde könne daher eine so große Ausgabe wie die fragliche Straßenbaute ihr verursache, ohne außerordentliche Unterstützung nicht bestreiten, besonders da sie außerdem schon seit mehreren Jahren für Straßenbauten ungewöhnliche  Anstrengungen gemacht habe, und für die nächste Zeit ihr ebenso große Anstrengungen für neue Straßenbauten und für einen neue Kirchenbau in Aussicht stehen.
B. Laut den von der Gemeinde eingelegten Rechnungen und Plänen und einem Berichte des Herren Kreisingenieur Diezinger vom 26. Mai d. Js. beträgt die Länge der von der Gemeinde Hütten ausgeführten Straßenstrecke, welche die Fortsetzung bildet, der von Richtersweil herkommenden Kommunikationsstraße, bei der Blege an der Grenze von Wollerau beginnt, über Hütten, Langmoos und Kneis bis Finsterseehalden führt, sich dort mit der von Schönenberg herkommenden Kommunikationsstraße verbindet und dann gemeinschaftlich zur Finsterseebrücke führt, 12,250 Fuß; hat Hütten keine Kosten gescheut, um die Straße zweckmäßig und so gut als möglich anzulegen, ist dieselbe dann auch wirklich recht ordentlich ausgeführt und solid hergestellt, und befindet sich einzig ob der Finsterseehalden noch ein bedeutender Schlipf, wo die Hälfte der Straße fortgerißen ist und dieselbe wieder hergestellt werden muß. Die Kosten stellen sich folgendermaßen.  
Baukosten
Frk.
16,778.
R.
64.
Entschädigung für Privateigenthum
“
5,281.
“
74.
Baumaterialien
“
407.
“
5.
Allerlei
“
392.
“
81.
Paßivzinse
“
312.
“
90.
Für nachträgliche Schlipfe
“
520.
“
–
Frk.
23,693.
“
14.
C. Für die Bestimmung eines Staatsbeitrages müßen an obiger Kostensumme einige Reduktionen vorgenommen werden. Zunächst sind die Paßivzinse wegzulaßen, die niemals in die Kostenberechnungen für Ausmittlung von Staatsbeiträge aufgenommen worden sind. unter dem Titel „Allerlei“ muß die Bezahlung an Gemeindrathsmitglieder, Schreiber u. s. w. wegfallen, wonach sich die Rechnung auf die Gesamtsumme von Frk. 23,100 stellt.
D. Auf letztere Summe von Frk. 23,100 basirt, beträgt die Beitragsquote für die Gemeinde Hütten nach der Skala 324 pro mille der Kosten, und der Staatsbeitrag würde sich demnach auf die Summe von Frk. 7,484 Rp. 40, oder vermittelst Reduzirung auf die niedrigere runde Summe auf Frk. 7000 herausstellen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Hütten wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Kommunikationsstraße von der Blege bis auf Finsterseehalden ein Staatsbeitrag von Frk. 7000 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemeßener Weise zu verabfolgen, dabei aber namentlich einen Theil des Betrages zurückzubehalten hat, bis nach Herstellung des Schlipfes ob der Finsterseehalden.
II. Hievon ist der Gemeinde Hütten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen mit Weglaßung von fact. litt. D, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, dieser unter Rückstellung der Akten und Plane Kenntniß zu geben.
