Das schweiz: Handels- & Zolldepartement übersendet Uebersichten über die im 3. Quartal 1851. zur Verzollung gekommenen Waaren.
Das schweiz: Handels- & Zolldepartement übermacht mit Schreiben vom 27 d. eine Anzahl Exemplare der Generalübersicht der während des 3ten. Quartals des laufenden Jahres in der Schweiz zur Ein-[,] Aus- & Durchfuhr verzollten oder in den Niederlagshäusern  gebliebenen Waaren.
Es wird beschlossen:
Seien zwei Exemplare der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer zuzustellen.
