Gesuch der Regierung des Standes St. Gallen über den auf Effecten des Schloßer Joseph Baumgartner von Altstetten in der Gemeinde Dübendorf gelegten Sequester.
Mit Schreiben vom 8. d. M. ersucht die Regierung des Standes St. Gallen, daß der auf verschiedene Effecten des Schloßer Joseph Baumgartner von Altstetten dasigen Cantons in Dübendorf gelegte Sequester gemäß der Bestimmung des Concordats vom 15. Juni 1804. aufgehoben werden möchte, indem Baumgartner keineswegs in Concurs gerathen sey, sondern, wenn die Sequestranten rechtmäßige Forderung unter welchem Titel immer an ihn zu haben glauben, vor dortseitigen Gerichten Rede und Antwort geben werde. 
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde beschloßen, unter Zustellung desselben das Obergericht zu ersuchen,  über den dießfälligen Sachverhalt bey der betreffenden hierseitigen Gerichtsstelle Erkundigung einzuziehen und davon anher Kenntniß zu geben. 
