Otto Hotz v. Oberrieden. Ertheil. e. Fürsprechpatentes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Otto Hotz in Oberrieden vom g. T., mit welcher derselbe unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 30. Wintermonat 1872 um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung der Advokatur nachsucht,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Hotz ein Fürsprechpatent auszustellen, so bald sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt hat u. der Staatskasse die festgestellte Gebühr entrichtet worden ist.
II. Hievon wird dem Petenten, der Direktion der Finanzen u. nach Erfüllung obiger Requisite der Civilabtheilung des Obergerichts Mittheilung gemacht.
