Petition der Armenpflege Neumünster u. der Gemeindräthe Hottingen, Hirslanden u. Riesbach um Aufhebung der Verordnung betrf. die Leibdingsgebühren u. Kostgelder im Spital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. März 1849.]
Nach Einsicht einer vom 26t. v. M. datirten Petition der Armenpflege Neumünster und der Gemeindräthe Hottingen, Hirslanden und Riesbach um Aufhebung oder Abänderung der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder im Spital vom 25t. November v. J.
wird verfügt:
I. Sei dieselbe der Spitalpflege zu gutfindender Benutzung bei der Ausarbeitung des ihr aufgetragenen Gutachtens über die Verhältnisse des Spitals im Allgemeinen zu überwiesen [sic!].
II. Sei im übrigen den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes eine Abschrift des Beschlusses zu übermachen, welchen der Regierungsrath auf ähnliche Petitionen anderer Gemeindsbehörden hin  unterm 15t. v. M. in dieser Angelegenheit gefaßt hat.
III. Mittheilung an die Spitalpflege und das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Beifügung einer Abschrift des erwähnten Beschlusses.
