Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. Ablehnung d. dort. Polizeisoldaten Utiger um Verabfolgung e. Bußenantheiles resp. Leiderlohnes.
Der Regierungsrath des Kantons Zug berichtet mit Schreiben vom 31. Mai, es habe der dortige Polizeisoldat Utiger am 11. Sept. 1872 beim Präsidenten des Sanitätsrathes Zug gegen Jakob Stickler, Thierarzt in Richtersweil eine Klage eingereicht, weil derselbe in den Gemeinden Baar und Neuheim als Menschenarzt verschiedene Male praktizirte, und es habe der Kläger seine Klage durch Angabe von 6 Zeugen erhärtet. Der Sanitätsrath sei in diese Klage nicht näher  eingetreten, sondern habe dieselbe der hies. Sanitätsdirektion übermittelt, letztere sie dem Statthalteramt Horgen zur Erledigung überwiesen. Strickler sei sodann mit einer Buße von Fr. 300 belegt worden. Der Sanitätsrath Zug habe hierauf für den Kläger, Polizeisoldat Utiger den „gesetzlichen Leiderlohn“ reklamirt, aber die Mittheilung erhalten, daß das Statthalteramt Horgen, weil es die Klage als von einer kant. Behörde ausgehend betrachtete, die Buße dem Armengut Richtersweil zugestellt und von einer Belohnung für den Kläger Umgang genommen habe. Da nun aber der Sanitätsrath Zug die Klage einfach übermittelt & der eigentliche Kläger, benannter Polizeisoldat Utiger, sich viele Mühe gegeben habe, das Faktum der Klage durch Zeugen zu erhärten, in der Meinung, es werde die zugersche Behörde jene erledigen, in welchem Falle ihm der gesetzliche „Leiderlohn“ oder die Hälfte der Buße zugefallen wäre, so gehöre wol dem Kläger für seine Bemühungen & Dienstbeflissenheit eine Belohnung, ab Seite der hies. Behörden, und es wird daher für denselben ein entsprechendes Gesuch gestellt.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet, sie habe bei Uebermittlung des sachbezüglichen Berichtes des Statthalteramtes  Horgen d. d. 21. Mai betreffend die Bußenverfügung über Hrn. Thierarzt Strickler an den Sanitätsrath des Kantons Zug ihrerseits zwar die treue Dienstpflichterfüllung des Polizeisoldaten Utiger verdankt, aber sich nicht veranlaßt gesehen, letzterem von sich aus eine Gratifikation zu bestimmen, da sie einerseits die Anschauung des Statthalteramtes Horgen theilte, & da ihres Wissens in den Fällen, in welchen hiesige Polizeiangestellte Gesetzesübertretungen verzeigen, die von außerkantonalen Behörden endgültig behandelt werden, noch nie besondere Belohnungen verlangt worden seien. Weil indeß Herr Polizeisoldat Utiger in dem in Frage stehenden Falle besondere Mühe zur Erhärtung der Klage gegeben zu haben scheint & Werth darauf gesetzt werde, daß er hiefür eine entsprechende Belohnung erhalte, so erachte sie als gerechtfertigt, ihm eine solche auszusetzen, & dieselbe nach den Bestimmungen von § 288 & 289 der Strafprozeßordnung zu bemessen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es wird der Regierung von Zug erwiedert, der Regierungsrath bedaure, auf das Gesuch nicht  eintreten zu können, weil nach der Sachlage nicht Polizeisoldat Utiger, sondern die hiesige Sanitätsbehörde vom Statthalteramte Horgen als Kläger habe betrachtet werden müssen & daher der fragliche Bußenbetrag nach gesetzlicher Vorschrift ganz in das zuständige Armengut abgeliefert worden sei. Dieser Standpunkt müsse um so mehr festgehalten werden, als auch hierorts in den Fällen, in welchen hiesige Polizeiangestellte Gesetzesübertretungen verzeigen, die von außerkantonalen Behörden endgültig abgewandelt werden, noch nie besondere Belohnungen verlangt worden seien.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
