[Schweizerisches Postdepartement] Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Egg.
Wie sich aus einer Zuschrift des Gemeindrathes Egg vom 25. v. Mts., einem Schreiben des schweiz. Postdepartements an erstern vom 16. Augstmonat & einem beigelegten Vertragsentwurfe ergibt, ist die Bundesbehörde geneigt, in Egg ein Telegraphenbureau zu errichten.
Von dem Gemeindrathe Egg ist der übliche Verpflichtungsschein bereits unterzeichnet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartemente zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Egg mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Egg & die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
