Kirchenpflege Affoltern. Abweis. ihres Gesuchs um Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. dort. Kirchenbaute.

Der Regierungsrath hat,
auf das von der Bezirkskirchenpflege Affoltern unterm 26. Sept. l. Js. empfohlene Gesuch der Gemeindskirchenpflege Affoltern a/A. um einen Staatsbeitrag an einen Kirchenbau, woraus sich ergibt, es habe die Gemeinde Affoltern die fragl. Baute im Jahr 1861 vorgenommen & im Oktober desselben Jahres vollendet & es zeige die Rechnung eine Ausgabe von 24,472 Frk.50 Rp., wovon Fr. 10,594.34 Rp.  für Anschaffung eines neuen Geläutes, Frk. 321 75 Rp. für Reparatur der Kirchenuhr, & Frk. 13,176 16 Rp. für Umbau des Kirchthurmes, Reparatur der Kirche & bessere Einrichtung des Kirchhofes verwendet worden seien,
in Berücksichtigung,
daß, abgesehen von der Natur der vorliegenden Bauten, ein Staatsbeitrag an eine Ausgabe, welche schon vor längerer Zeit & vor Inkrafttreten des Kirchengesetzes von 1861 und seiner einschlägigen Bestimmungen stattgefunden hat, nicht verabreicht werden kann,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Kirchenpflege Affoltern a/A.
