Vorschriften betr. Bau der Lokalitäten für die Bezirksbehörden u. die Bezirksgefängnisse in Winterthur.
Bei der durch den Direktor der Polizei und den Bauinspector vorgenommenen Beseitigung der Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden und der Bezirksgefängnisse im Bezirke Winterthur. –
hat sich ergeben.
I. Das dortige Gerichts- oder Rathhaus enthalte folgende Räumlichkeiten für die Behörden:
a) Im Erdgeschoß.
Den Sitzungssaal für das Bezirksgericht nebst einem Wartzimmer
b) Im ersten Stock.
1) Ein Wartzimmer
2) Büreau des Statthalters zugleich Sitzungszimmer des Bezirksrathes.
3) Kanzlei des Bezirksrathes.
4) Zwei kleinere Zimmer als Archiv und Schreibzimmer dienend.
c) Im zweiten Stock
1) Ein großes Kanzleizimmer für das Bezirkes-  gericht.
2) Zwei geräumige Zimmer, als Archive für das Bezirksgericht dienend.
Das Gebäude enthalte ferner noch im Erdgeschoß eine große Halle und den Sitzungssaal des Stadtrathes.
Im ersten Stock einen großen Saal von beiläufig 1300 [Quadratfuss] mit schönem Vestibule und ein Abwartzimmer.
Im 2ten Stock das Stadtpolizeibureau und im Hintergebäude den Musiksaal mit zwei Nebenzimmern.
II. Gefängnisse seien vorhanden, und zwar in einem eigenen Gebäude:
1) 6 gewölbte, heizbare, wohl gebaute Zellen, jede von ca 96 [Quadratfuss] im ersten Stock
2) 2 heizbare, weniger sichere Gefangenschaften von gleicher Größe, ebenfalls im 1ten Stock.
3) 3 heizbare Zellen mit Oberlicht im 2t Stock.
4) 4 unheizbare ditto
Da nur die bis jetzt von den Bezirksbehörden benutzten Räumlichkeiten theilweise nicht genügen und die Gefängnißlokale theils zu wenig zahlreich sind, theils auch in Beziehung auf Konstruction der neuern Anforderungen nicht entsprechen,
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei  
beschlossen:
I. Die Stadt Winterthur habe als Hauptort des Bezirkes Winterthur in dem gegenwärtigen Gerichts- oder Rathhaus folgende Veränderungen vorzunehmen:
a) Auf den Fall, daß das Geschwornenverfahren auch bei den Bezirksgerichten eingeführt wird, soll der jetzige Musiksaal auf der hintern Seite des 2ten Stockes zu einem Sitzungssaal für das Bezirksgericht umgewandelt werden.
b) Das eine neben diesem letztern Saale gelegene Kabinet soll als Berathungszimmer für die Geschwornen gleichzeitig auch als Verhörzimmer und das andere Kabinet als Ausstandszimmer für die Anwälte dienen.
c) Die Kanzlei für das Bezirksgericht bleibt am gleichen Ort, soll jedoch in der Weise vergrößert werden, daß neben dem Kanzleizimmer auch noch ein Nebenzimmer für den Gerichtsschreiber mit eigenem Eingang gewonnen wird.
d) Die zwei hintern Zimmer werden als Archive für das Bezirksgericht und den Bezirksrath bestimmt.
e) Die vorhandenen Lokale für den Bezirksrath, die Bezirksrathskanzlei und den Statthalter bleiben unverändert, ebenso das Abwartzimmer.
f) Herstellung eines geräumigen Ausstandszim-  mer für die Parteien, in dem Lokal des jetzigen Polizeibüreau, für den Fall, daß der Musiksaal zum Gerichtssaal bestimmt werden solle.
II. Ueberdieß ist die Stadt Winterthur verpflichtet, in sofern die vorgeschriebenen Räumlichkeiten für die Sitzungen der Bezirkskirchen- und Bezirksschulpflege nicht benutzt werden könnten, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes für dieselben im Bezirkshauptorte ein besonderes Lokal anzuweisen.
III. Die Stadt Winterthur hat ferner an geeignetem Orte, als welcher der Platz bei dem Spital, da wo sich jetzt die s. g. Bettelstube befindet, erscheint, einen Neubau zu errichten, in welchem folgende Räumlichkeiten vorhanden sein müssen:
a) Ein Verhörzimmer wenigstens 280 [Quadratfuss] haltend.
b) Ein Zimmer zum Aufbewahren von Effekten von ca 180 [Quadratfuss].
c) Ein Badzimmer von ca 80 Fuß.
d) Eine Wohnung oder wenigstens ein Schlafzimmer für den Gefangenwärter. Im erstern Falle ist die Stadt Winterthur berechtigt, vom Gefangenwart einen angemessenen Miethzins zu verlangen.
e) Gefängnisse, in Größe und Konstruction nach Anleitung der allgemeinen Vorschriften über den Gefängnißbau in den Bezirkshauptorten:  
1) 14 Einzelzellen für das Bezirksgericht, wovon zwei so eingerichtet sein müssen, daß sie auch als Dunkelzellen benutzt werden können.
2) 3 Gefangenschaften jede zu 4 Betten.
sämmtliche Lokale heizbar.
IV. Die Ausführung obiger Bauten ist in Beziehung auf die Gefangenschaften nach den erlassenen Allgemeinen Vorschriften im Ganzen unter der speziellen Oberaufsicht der Direktion der Polizei und des Bauinspektorates vorzunehmen und soll, soweit dieselbe nicht an die Einführung der Geschwornen bei den Bezirksgerichten geschmückt ist, Ende August 1854 beendigt sein.
V. Für die bezeichneten Leistungen wird der Stadt Winterthur eine jährliche Entschädigung von 2000 Frk. für 6 Jahre zugesichert, in der Meinung, daß man alsdann wieder auf diesen Beschluß zurückkommen werde.
VI. Bis spätestens zum 26 Mai l. Js hat der Stadtrath Winterthur eine bestimmte Erklärung darüber an den Regierungsrath abzugeben, ob er geneigt sei, den in diesem Beschlusse gestellten Forderungen ein Genüge zu leisten.
VII. Mittheilung an die Direction der Polizei u. an den Gemeindrath Winterthur.
