Ausbezahlung e. weitern Quote des Technikumsdarleihens an Winterthur.
Mit Zuschrift vom 13. dieß stellt der Stadtrath Winterthur unter Uebersendung eines Voranschlages für den Technikumsbau und einer Zusammenstellung der im Jahr 1878 an diesem Gebäude ausgeführten Bauarbeiten das Gesuch um Ausbezahlung des Restes des bewilligten Darleihens.
In seiner Begründung beharrt der Stadtrath Win-  terthur vor Allem aus auf dem in seinen frühern Eingaben und mündlichen Unterhandlungen geltend gemachten Standpunkt; daneben schildert derselbe die Finanzlage der Stadt Winterthur als äußerst gespannt, da die Mittel zur Bezahlung der in den nächsten Tagen fällig werdenden Forderungen fehlen; dem Stadtrathe sei denn auch aus gewissen Kreisen bereits die Zumuthung gemacht worden, einfach Alles zu repudiren und damit die Insolvenz zu erklären.
Wenn nun dieser Schritt vermieden werden soll, so müsse Winterthur auf die feste, thatkräftige Unterstützung des Regierungsrathes zählen können. Mit Ende dieses Jahres seien noch Baurechnungen im Betrage von Fr. 125,000 zu begleichen, dieselben können aber ohne Hülfe einfach nicht bezahlt werden, es spricht deshalb der Stadtrath Winterthur die Hoffnung aus, daß unter diesen Umständen das Darleihen von Fr. 400,000 resp. die Restanzsumme von Fr. 225,000 voll ausbezahlt werde.
Laut der vom Stadtrath Winterthur eingereichten Zusammenstellung erreichen die Kosten der seit Neujahr 1878 am Technikum ausgeführten Arbeiten die Summe von Fr. 252,000. Da nun der Stadt Winterthur bereits Fr. 175,000 auf Rechnung des bewilligten Darleihens ausbezahlt worden sind, so ist, wenn die ausgeführten Bauarbeiten in Betracht gezogen werden, derselben eine weitere Rate von rund Fr. 75,000 auszurichten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Stadtrath Winterthur wird auf Rechnung des bewilligten Darleihens eine dritte Zahlung im Betrage von Fr. 75,000 geleistet.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
