Markus Rotten v. Lemberg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 15. Oktober stellt Hr. Markus Rotten von Lemberg, in Galizien - Oesterreich, Privatdozent und Assistent am eid. Polytechnikum, wohnhaft in Hottingen, welcher am 30. Herbstmonat d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fischenthal aufgenommen worden ist und die in Art. 1. des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. August d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fischenthal bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Fischenthal und die Direktion der Finanzen.
