Commission d. Gotthardvereinigung. Zuschr. betr. Betheilig. a/d. Kosten e. Alpentunnels.
Die Commission der Gotthardvereinigung theilt mit Zuschrift vom 21. August d. Js. dem Regierungsrathe Folgendes mit:
Die Alpenbahnfrage sei in ein Stadium getreten, welches  eine baldige Lösung derselben erwarten lasse.
Unter diesen Umständen liege es in der Pflicht der Vereinigung der Kantone u. Eisenbahngesellschaften, welche sich die Anstrebung eines Schienenweges über den Gotthard als Aufgabe vorgesetzt haben, auf die Beschaffung der für die Ausführung dieses Projektes erforderlichen finanziellen Mittel Bedacht zu nehmen.
Der hiefür aufgestellte Plan beruhe, auf der Annahme, daß sich eine Gesellschaft für die Herstellung der Gotthardbahn bilden werde.
Es werde vorausgesetzt, daß einer solchen Gesellschaft der große Alpentunnel in vollkommen betriebsfähigem Zustande gegen Einhändigung von Aktien II. Ranges im Betrage der Baukosten des Tunnels übergeben werde.
Diese Aktien zweiten Ranges würden erst, nachdem die Zinse des Obligationenkapitals bestritten u. nachdem den Aktien I. Ranges eine Dividende von 7 % ausbezalt worden, Anspruch auf einen Ertrag erhalten u. zwar würde ein allfälliger Ueberschuß der Nettoeinnahme der Unternehmung über die Verzinsung des Obligationenkapitals u. die Entrichtung von 7 % für das Aktienkapital I. Ranges hinaus gleichmäßig auf die Aktien I.  u. II. Ranges vertheilt werden. Die Aktien II. Ranges würden in den Generalversammlungen der Gesellschaft auf das gleiche Stimmrecht Anspruch haben, wie die Aktien I. Ranges.
Die Verpflichtung zur Herstellung des großen Alpentunnels würde von dem Königreiche Italien übernommen werden. Es  hätte jedoch von anderer bei dem Zustandekommen des Gotthardprojektes mitinteressirter Seite eine Betheiligung bei dieser Tunnelbaute mit einer fixen Summe von 35 Millionen Franken zu erfolgen. Würden die Baukosten des Tunnels weniger als 70 Millionen Franken betragen, so wäre die Betheiligungssumme von 35 Millionen Franken um die Hälfte der erzielten Ersparniß zu reduziren.
Die Einzahlung der Betheiligungssumme von 35 Millionen Franken an das Königreich Italien würde bis zur gänzlichen Abtragung der Jahresraten zu erfolgen haben, welche je die Hälfte des Werthes der von Italien ausgeführten Tunnelarbeiten zu entsprechen hätten. Die Einzahlung würde sich also voraussichtlich auf 10–12 Jahre vertheilen. Es handle sich nun darum, diese Betheiligungssumme von 35 Millionen Franken erhältlich zu machen.
Die Verpflichtung zur Beschaffung derselben würde auf Grundlage des obigen Schemas erfolgen, immerhin in der Meinung, daß es der Gotthardsvereinigung freigestellt bliebe, von sich aus einzelne Modifikationen dieses Schemas, welche sich bei den behufs Gründung einer Baugesellschaft zu pflegenden Unterhandlungen als nothwendig herausstellen sollten, vorzunehmen.
Es sei wol überflüssig, hier noch eigens darauf aufmerksam zu machen, daß, wenn von der einen oder andern Seite Uebernahme einer Quote der Betheiligungssumme von 35 Millionen Franken an die Erfüllung besonderer Bedingungen geknüpft werden wollte, hieraus voraussicht-  lich kaum zu überwindende Schwierigkeiten erwachsen würden. Es werde in Aussicht genommen werden, daß die Betheiligungssumme von 35 Millionen Franken in der Weise erhältlich zu machen sein dürfte, daß 20 Millionen von der Schweiz und die übrigen 15 Millionen von andern bei der Ausführung einer Gotthardbahn interessirten Ländern, namentlich von Deutschland beigetragen würden. Um sich ein Bild zu verschaffen, in welcher Weise die von der Schweiz aufzubringenden 20 Millionen Franken am geeignetsten auf die einzelnen interessirten Kantone u. Eisenbahngesellschaften vertheilt werden könnten, sei nachfolgende Skala aufgestellt worden:
Zürich
Frkn.
1,500,000. –
Bern
1,500,000. –
Luzern
2,500,000. –
Uri
1,000,000. –
Schwyz
1,250,000. –
Unterwalden
250,000. –
Zug
750,000. –
Solothurn
400,000. –
Baselstadt
1,200,000. –
Baselland
300,000. –
Schaffhausen
500,000. –
Aargau
1,000,000. –
Thurgau
250,000. –
Tessin
2,250,000. –
Central- u. Nordostbahngesellschaft
7,000,000. –
zusammen
Fr.
21,900,000. –
Es sei selbstverständlich, daß diese Skala als eine durchaus unmaßgebliche zu betrachten sei, wie erwünscht es auch hinwieder sein müßte, wenn sie sich allseitiger Zustimmung zu erfreuen hätte u. dadurch weitere sachbezügliche Verhandlungen, die der Status der Sache nach leicht einen unerquicklichen Charakter annehmen könnten, vermieden würden.
Wenn eine Inanspruchnahme des Bundes für die Verwirklichung des großen Nationalwerkes einer Gotthardbahn in der obigen Scala nicht vorgesehen sei, so dürfe darin nicht etwa ein Votum gegen eine solche Inanspruchnahmeme [sic!], sondern lediglich die Bethätigung der Anschauungsweise erblickt werden, daß die Beschaffung der Summe, mit welcher sich die Schweiz bei der Herstellung des großen Alpentunnels zu betheiligen habe, in erster Linie Sache der betreffenden Kantone und Eisenbahngesellschaften sein solle.
Auf Grundlage dieser Darlegung werde nun das dringende Ansuchen an die Regierungen und Eisenbahndirectionen gerichtet, sich mit möglichster Beförderung in den Stand setzen zu wollen, Erklärungen über die Beträge abgeben zu können, mit welchen sich die betreffenden Kantone, beziehungsweise Eisenbahngesellschaften bei der Beschaffung der Summe von 20 Millionen Franken zu betheiligen gedenken, welche von der Schweiz als Beitrag an die Kosten des großen Alpentunnels gewärtiget werde. Dabei müsse mit besonderm Nachdruck darauf  aufmerksam gemacht werden, daß das italienische Ministerium im Laufe des künftigen Oktobers seine Entschließungen an der Alpenbahnfrage fassen u. daß eine Entscheidung zu Gunsten des Gotthard nur dann zu gewärtigen sein dürfte, wenn dem Ministerium, bevor es zu seiner endschaftlichen Schlußnahme schreite eine Betheiligung der nördlich der Alpen gelegenen Länder bei dem Bau des großen Alpentunnels mit einer Summe von 35 Millionen Franken im Sinne der obigen Darlegung werde zugesichert worden sein.
 Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines mündlichen Referates der diesseitigen Abordnung in das Gotthardcomite,
beschließt:
Es sei der Stadtrath Zürich mittelst Schreibens von der in obiger Zuschrift mitgetheilten Sachlage in Kenntniß zu setzen mit dem Beifügen, der Regierungsrath nehme an, daß die Stadt Zürich in der dem hiesigen Canton zugemutheten Leistung, wie s. Z. bei Anstrebung einer Lukmanierbahn, sich zu betheiligen geneigt sein dürfte, und anerbiete für diesen wünschbaren Fall die Anordnung einer Conferenz beidseitiger Abgeordneter behufs näherer Besprechung der Sache.
