Präs. d. Schweiz. Schulrathes. Zuschrift betr. das Meiersche Legat.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes zeigt mit Schreiben vom 23. d. Mts. den Empfang eines Schuldbriefes von Fr. 14,000 nebst Zins seit Martini 1872 zu 4 1/4% an, welchen er von der Domänenverwaltung als Antheil des Polytechnikums an dem Legate der Frau Meyer zum rothen Ochsen in Zürich erhalten habe. Ueber Annahme und Verwendung der Schenkung, bemerkt Herr Kappeler, werde er reglementsgemäß in nächster Sitzung die Schlußnahmen des Schulrathes und  des Bundesrathes einholen und sr. Zt. dem Regierungsrathe bezügliche Mittheilungen machen.
Hievon wird den Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen Mittheilung gemacht.
