Entwurf e. revidirten Staatsverfassung. Schluß der Berathung desselben.
Die Berathung des Entwurfes der revidirten Staatsverfassung wird fortgesetzt u. beendigt.
Die Art. 10 u. 11 des Entwurfes erhalten ihre Stelle nach Art. 6.
Art. 12–17 erhalten nach den Abänderungsanträgen der Justizdirektion folgende Fassung:
Art. 12. Ein Gerichtsstand, der nicht in der Verfassung vorgesehen ist, darf nicht errichtet u. Niemand darf seinem verfaßungsmäßigen Richter entzogen werden.
Vertragsmäßige Schiedsgerichte sind gestattet.  
Art: 13. Der Wirkungskreis der verschiedenen Behörden im Staate soll nach dem Grundsatze der Trennung der Gewalten eine genaue Bestimmung u. Abgrenzung erhalten. Das Verfahren bei Conflikten zwischen der richterlichen u. vollziehenden Gewalt bestimmt das Gesetz.
Art. 14. Die Beurtheilung der bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten sowie der Straffälle steht allein den Gerichten zu.
Ausnahmsweise kann eine Strafbefugniß durch das Gesetz eingeräumt werden:
1. den sämmtlichen Verwaltungsbehörden für Disziplinarvergehen;
2. den Polizeibehörden für geringe Polizeiübertretungen;
3. den Militärbehörden für Dienstvergehen;
4. der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt.
Art. 15. Für politische u. Kriminalverbrechen sind Geschworenengerichte eingeführt. Denselben können auch noch andere Theile der Strafrechtspflege übertragen werden.
lemma 2 lautet wie im Entwurf.
lemma 3 lautet: Die für die Bundesrechtspflege erwählten Geschworenen können auch für die kantonale Rechtspflege verwendet werden.
Art. 16. Die Aufstellung u. die Einrichtung von Handels- u. Gewerbsgerichten bleibt dem Gesetze vorbehalten.  
Art. 17. Alle Rechtssachen, welche nicht an die Schwurgerichte gehören, sollen vor zwei Instanzen gebracht werden können. Ausnahmen können nur stattfinden mit Bezug auf die Urtheile von Handels- u. Gewerbsgerichten u. mit Rücksicht auf geringfügige Fälle.
Die Art. 15 u. ff. des gedruckten Entwurfes werden demnach als Art. 18 u. s. f. bezeichnet.
Es wird hierauf die Berathung des Entwurfes bei Art. 46 fortgesetzt und derselbe, sowie die Art. 47–63 unverändert angenommen.
Art. 64. lemma 1, 2 u. 3 desselben sollen je einen eigenen Artikel bilden, so daß sie als Art. 67, 68 u. 69 zu bezeichnen sind. Außerdem wird in lemma 2 oder nunmehrigen Art. 68 das Wort „zwei“ vor „Abtheilungen“ gestrichen.
Art. 66. Im 2. Satz das lemma 1 soll es heißen „von den einzelnen politischen Gemeinden“.
Der Nachsatz des ersten lemma „jedoch so u. s. f.“ wird gestrichen.
Art. 67 u. 68 werden unverändert angenommen.
Art. 69 soll es im lemma 2 heißen: „in Verwaltungssachen“
Art. 70 lemma 2 soll es heißen: Dem Gesetze bleibt vorbehalten, für größere Bezirke, wo sich das Bedürfniß zeigt u. s. f.
Art. 71–75 werden unverändert angenommen.
Hier wird sodann der Art. 83 des Entwurfes eines  Verfassungsgesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 21. Jenner d. Js. welcher aus Versehen weggeblieben, eingeschaltet.
Art. 76 soll es heißen „wo es örtliche oder andere Verhältnisse erfordern“
Art. 77 u. 78 werden unverändert angenommen.
Art. 79 soll lauten: Abweichende Bestimmungen über besondere kirchliche oder Schulverhältnisse einzelner Gemeinden bleiben dem Gesetze vorbehalten.
Art. 80–83 werden unverändert angenommen.
Art. 84 lemma 5 soll es statt  „sechs Monate“ heißen: „drei Monate“.
Art. 85 wird unverändert angenommen.
Es wird sodann der Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten über einen Beschlussesentwurf betreffend die Vorlegung der revidirten Verfassung zur Abstimmung in den Versammlungen des Volkes u. betreffend die darnach eintretenden Uebergangsbestimmungen in Berathung genommen u. beschlossen, statt einen besondern Beschlussesentwurf vorzulegen, nachstehende Uebergangsbestimmungen als weitere Artikel der Verfassung anzufügen:
Art: 92 (nach der nunmehrigen Nummerirung)
„Die gegenwärtigen Gesetze u. Verordnungen bleiben, auch wenn deren Bestimmungen mit dieser Verfassung nicht in Uebereinstimmung stehen, noch so lange in Kraft, bis sie derselben entsprechend abgeändert sind.  Die Revision solcher Gesetze oder Veränderungen soll jedoch beförderlich an Hand genommen werden.“
Art. 93. Der gegenwärtige Große Rath bleibt bis nach Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer fortbestehen u. es kommt demnach der Art. 26 der Verfassung erst bei der nächsten Erneuerungswahl des Großen Rathes zur Anwendung.
Ebenso tritt dannzumal der Art. 71 der Verfassung betreffend die Bezirksversammlungen erst mit der nächsten gesetzlichen Erneuerung derselben in Wirksamkeit.
Art. 94. Diejenigen Gerichts- u. Verwaltungsbehörden, deren Organisation durch diese Verfassung abgeändert wird, oder welche durch dieselbe aufgehoben worden, bleiben noch so lange in Wirksamkeit, bis diejenigen Gesetze, welche das Nähere über die Organisation u. die Verrichtungen der an ihre Stelle tretenden neuen Behörden festzusetzen haben, erlassen u. diese letztern gewählt sind.
Der Entwurf einer revidirten Verfassung wird hierauf im Ganzen angenommen u. dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorzulegen beschlossen.
Zugleich wird die Direktion der politischen Angelegenheiten eingeladen, die bezügliche Weisung abzufassen. 
