Gesuch des Gmdrthes Wülflingen um Rechtsbelehrung in verschiedenen Steuerfragen.
In Eingabe vom 31 v. Mts. sucht der Gemeindrath Wülflingen darum nach, es möchte ihm über mehrere speziell ange-  führte, das Steuerwesen betreffende Fragen, namentlich aber darüber Auskunft ertheilt werden, ob bei Verlegung von Steuern, die für Entschädigung von Hand und Fuhrleistungen entstehen, nun das Vermögen der nach § 60 des Strassengesetzes zu diesen Leistungen persönlich, pflichtigen, oder überhaupt alles versteuernde Vermögen, mit Ausnahme desjenigen des Aufenthaltes, belastet werden dürfe.
Es wird beschlossen:
Dem Gemeindrathe Wülflingen ist zu erwiedern, der Regierungsrath müsse es ablehnen 
