Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach verlangt Kostenvergütung für Bestattung des ertrunkenen Joh. Rudolf Hürlimann von Egg.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach mit Schreiben d. d. 3. d. M. darüber Beschwerde führt, daß es dem Statthalteramte Uster bereits unterm 11ten May einen legalisirten Todtenschein über den in Basel wohnhaft gewesenen, im Rhein ertrunkenen, und bey Märkt und Kirchen angespülten Joh. Rudolf Hürlimann von Egg eingesandt, und von demselben die Kostenvergütung von 15. fl. 27. Xr. für Landung, Bewachung, Leichenschau und Beerdigung nachgesucht, bis jetzt aber, ungeachtet eines am 16ten v. M. dahin erlaßenen wiederholten Ansuchens, weder Antwort noch Bezahlung erhalten habe, ( so wird das Statthalteramt aufgefordert, Bericht zu erstatten, welches die Gründe der Statt gehabten Verzögerung seyen, und zugleich auch den Kostenbetrag, (welcher aus der Hinterlaßenschaft, oder in deren Ermanglung von der Heimathsgemeinde zu erheben ist) einzusenden, damit solcher durch die Kanzley an jene Behörde übermacht werden könne.
