Anerkennung d. Wahl des H[errn] R. E. Tobler v. Zürich z. Mitglied des Bez. Ger. Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Zürich mit Begleitschreiben vom 14 d. Mts eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Zürich unterm 13 d. Mts zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich an die Stelle des entlassenen Hrn. Eugen Escher von Zürich gewählt hat:
Herrn Kaspar Eduard Tobler von Zürich, bisherigen Adjunkten des Statthalteramtes,
diese Wahl anerkannt u. beschlossen: 
Hievon ist dem Statthalteramte Zürich, dem Obergerichte (l. M. h. T) u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
