Direktion der öffentl. Arbeiten. Ermächtigung derselben zur Ausschreibung von Schlosserarbeiten für das Polytechnikumsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten trägt darauf an, daß für den Polytechnikumsbau die Lieferung von 315 Schlossen u. ebenso vielen Paaren Fischbande nebst einer Anzahl Riegel ausgeschrieben werde, in der Meinung, daß die Eingaben sich auf einen Theil der Lieferung oder auf das Ganze sich erstrecken können. Der Voranschlag beträgt Fr. 4176 und steht unter dem Ansatze, welcher der Kostenberechnung vom Jahre 1859 zu Grunde lag.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben erwähnten Schlosserarbeiten ausschreiben zu lassen und zu vergeben.
