Emil Hermann v. Wipkingen in Außersihl, Option.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen, gemäß Ihrem Kreisschreiben vom 14. April 1882, im Anschluß zur Uebermittlung an die französ. Botschaft eine „Anzeige“ des Herrn Georg Emil Hermann, von Wipkingen, in Außersihl, geb. den 14. Juli 1865, Sohn des Hrn. Friedrich Emil Hermann, gebürtig aus Nancy - Frankreich, zu über-  senden, wonach derselbe erklärt, daß er beabsichtige, nach Eintritt seiner Majorennetät im Sinne von Art. 1 der Uebereinkunft zwischen der Schweiz & Frankreich vom 13. Juli 1879, für die schweiz. Nationalität zu optiren.“
