Beschluß betreffend Nichtentlaßung des Herrn Cantonsrath Keller in Wald von der Stelle eines Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Entlaßung des Herrn Cantonsrath Keller in Wald von der Stelle eines Gemeinderathes.
Da sich ergeben:
A.) Nachdem dem Rathe des Innern von Seite des Gemeindrathes Wald unterm 2. April die officielle Anzeige zugekommen sey, daß der Bezirksrath Hinweil den Herrn Cantonsrath Jacob Keller in der Tanneneck, Gemeinde Wald, von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes daselbst, in Folge seines Ansuchens entlassen haben, und daß die Mehrheit der Gemeinde Wald diese Entlassung bedaure, daß aber Herr Keller sich geneigt zeige, diese Stelle auch fernerhin zu bekleiden, was um so wünschenswerther wäre, als ihm erst vor kurzer Zeit die Gemeindszahlmeisterstelle übertragen worden sey, – sey dem Bezirksrathe Hinweil von diesen letztern Umständen Kenntniß gegeben, mit der Einladung, entweder, wenn er jene Voraussetzungen richtig  finde, die Entlassung von sich aus zurück zu nehmen oder das Weitere einzuberichten, damit das Erforderliche in dieser Angelegenheit verfügt werden könne.
B.) Nun habe der erwähnte Bezirksrath in einer vom 13ten April dieses Jahrs datirten Zuschrift im Wesentlichen Folgendes berichtet: er habe sich nicht veranlaßt gefunden, die beschloßene Entlaßung zurückzuziehen, weil Herr Keller dieselbe auf folgende Gründe hin verlangt habe:
1.) Habe er der Gemeinde schon viele Jahre als Zunftrichter und Mitglied des Gemeindrathes Dienste geleistet;
2.) Habe er einen Sohn, der immer krank, und ihm in seinem großen Gütergewerbe beynahe keine Hülfe leisten könne, was ihn um so mehr in Anspruch nehme;
3.) Habe ihm die Stelle als Gemeindszahlmeister vor wenigen Tagen noch aufgebürdet werden wollen, und endlich:
4.) Bekleide er noch die Stelle als Mitglied des Großen Rathes.
Die Gemeindszahlmeisterstelle habe Herr Keller nie angetreten. 
C.) Der Rath des Innern habe nun vorerst bezüglich auf die Form der Behandlung dieses Geschäftes gefunden und beschlossen:
Es sey die vorliegende Sache nicht durch bloßen Bescheid an den Gemeindrath, sondern als Recurssache zu erledigen, die mit der Beschwerdeschrift an den Bezirksrath aber, da derselbe bereits Bericht erstattet hat, nicht mehr erforderlich.
in Berücksichtigung.
1.) Daß nach §. 91. der Verfaßung jeder in der Gemeinde anwesende Bürger verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt, wenigstens für eine Amtsdauer zu bekleiden, insofern er nicht solche Ablehnungsgründe aufstellt, welche von den obern Behörden als gültig anerkannt werden.
2.) Daß nun aber die von Herrn Gemeindrath Keller Behufs der Entlassung angeführten Gründe, daß er früher schon als Zunftrichter und Mitglied des Großen Rathes Dienste geleistet habe und gegenwärtig Mitglied des Großen Rathes sey, sowie die übrigen untergeordneten Einwendungen, nicht genügen konnten, um die Entlassung von der einmal übernommenen, und wie sich aus der Zuschrift des Gemeindrathes Wald ergibt, zur Zufriedenheit der Gemeinde bekleideten  Gemeindrathsstelle auszusprechen;
3.) Da sich daher die von dem Bezirksrathe beschlossene Entlassung nicht rechtfertigt;
beschlossen:
1.) Es ist derjenige Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, durch welchen Herr Gemeindrath Keller von dieser Stelle entlassen worden ist, aufgehoben.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald sowie Herrn Gemeindrath Keller Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ergeben:
Der Bezirksrath Hinweil beschwere sich in seinem zwar nur von dem Bezirksrathsschreiber unterzeichneten und überhaupt in einem etwas unziemlichen Ton abgefaßten Antwortschreiben vom 13ten passati darüber, daß ihm die Eingabe des Gemeindrathes Wald nicht mitgetheilt, sondern in dem dießfälligen Beschlusse nur gesagt worden sey, der Rath des Innern haben von der Entlassung des Herrn Keller auf officiellem Wege Nachricht erhalten, u. s. w. so hat der Regierungsrath
in Berücksichtigung:
1.) Daß anfänglich noch nicht entschieden war, ob die vorliegende Angelegenheit als wirkliche Recurssache zu  betrachten und zu behandeln sey, nun aber, als dieses beschlossen war, der Bezirksräthliche Bericht bereits vorlag und als genügend betrachtet wurde, mithin die Mittheilung jener Eingabe füglich unterbleiben konnte.
2.) Daß es als unpaßend erscheint, Bericht des Bezirksrathes an die Oberbehörde nur von dem Bezirksrathschreiber unterzeichnen zu lassen;
beschloßen:
Es ist der Bezirksrath Hinweil angewiesen, künftige Berichte nicht nur mit der Unterschrift des Bezirksrathschreibers, sondern auch derjenigen des Präsidenten des Bezirksrathes versehen zu lassen.
