Joh. Frei, Mitglied d. Rechnungsprüfungskommiss. Regensdorf. Erled. Rek. betr. Gültigkeit e. Gmdsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Joh. Frei, Mitglied der Rechnungsprüfungskommission Regensdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Bestreitung von Flurkosten aus dem Gemeindegute,
hat sich ergeben:
A und B. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 28. November v. Js. beschloß der Bezirksrath Regensberg:
„1. Die Gemeindsbeschlüsse vom 22. April 1866 und 19. August 1866 sind aufgehoben, in dem Sinne, daß die Flurkosten nach gesetzlicher Vorschrift verlegt und aus der Gemeindskassa nur der auf die Gemeindsliegenschaften fallende Theil bezahlt werden solle, in der Meinung, daß das aus dem Gemeindegut bereits Bezahlte in Abrechnung fallen  solle.
2. Trage die Gemeinde die Kosten.“
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Frei, von der Voraussetzung ausgehend, daß nach diesem Beschlusse die bereits aus der Gemeindskasse bezahlten Summen derselben nicht mehr zurückerstattet werden sollen.
E. Der Bezirksrath Regensberg berichtet, es beruhe dieser Rekurs auf einem Mißverständniß, weil der Bezirksrath mit den Schlußversen seines Beschlusses die Rückerstattung aus dem Gemeindgute verfügt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die Erklärung des Bezirksrathes, welche mit dem Wortlaute des gefaßten Beschlusses übereinstimmt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei, da kein Grund zu einer Beschwerde vorhanden ist, auf dieselbe nicht weiter einzutreten.
2. Trage Hr. Frei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Herrn Frei, der Civilgemeinde Regensdorf und dem Bezirksrathe Regensberg.
