Abweisung e. Beschwerde des Senn Kränz wegen Uebertretung des Ges. üb. die Maaße u. Gewichtsordnung.
In Sachen des Sennes Kränz in Uetikon, Rekurrenten gegen die Direktion der Polizei,
hat sich ergeben:
A. Kränz, welcher vom Bezirksgerichte Meilen durch Urtheil vom 25 April d. Js. in zweiter Instanz wegen Uebertretung des § 8 des Bundesgesetzes betreffend die schweiz. Maß- u. Gewichtsordnung mit einer Geldbuße von frs. 20 belegt wurde, stellte mittelst Eingabe vom 17 Brachmonat d. Js. bei der Direktion der Polizei das Gesuch, daß
a. Eichmeister Egli, welcher ihn verzeigt habe, während er andere Einwohner von Uetikon und Männedorf, deren fehlerhafte Maaße und Gewichte berichtigt oder gestempelt habe, ohne sie zu verzeigen, deshalb zur Verantwortung gezogen werde,
b. die geeigneten Verfügungen für Aufhebung des über ihn gefällten Urtheils getroffen werden,  
B. Auf diese Gesuche wurde von der Direktion der Polizei nicht eingetreten, namentlich wurde dem Kränz erwiedert, daß kein Grund zum Einschreiten gegen Eichmeister Egli vorhanden sei.
C. Mit Eingabe vom 1 Juli beschwert sich Kränz hierüber beim Regierungsrath an welchen er das Gesuch richtet, daß die Sache nochmals an das Bezirksgericht zur nähern Untersuchung zurückgewiesen werde; –
D. Die Direktion der Polizei bemerkt in ihrer Beantwortung der Beschwerde, daß sie keine Veranlaßung habe, auf die Sache näher einzutreten, weil das betreffende Urtheil längst rechtskräftig geworden sei u. überhaupt dem Regierungsrathe keine Kompetenz in dieser Sache zustehe, 
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf den von der Direktion der Polizei
angeführten Grund, –
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde, beziehungsweise das Gesuch des Kränz nicht einzutreten.
II. Trage Kränz die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Kränz u. der Direktion der Polizei.
