Verweigerte Niederlassungsbewilligung für den politischen Flüchtling C. Preller von Offenbach in Hessen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18.ten d. M] betreffend die von dem Stadtrathe Zürich an Carl Preller von Offenbach in Hessen, Handelsagent, auf Caution hin ertheilte Niederlassungsbewilligung  

Da sich ergeben:
Daß Petent politischer Flüchtling sei.
beschlossen:
I. Wird die fragliche Niederlassungsbewilligung nicht bestätigt.
II. Bleibt dagegen dem Petenten überlassen sich mit einem allfälligen Gesuche um Aufenthaltsbewilligung an den Polizeirath zu wenden; 
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztere Kenntniß gegeben.
