Einfrage des Statth. Winterthur betr. die nachträgl. Vornahme der Wahl v. Mitgliedern d. Bezirksschulpflege u. des Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes.
Das Statthalteramt Winterthur theilt bei Veranlaßung der Einsendung des Protokolls über die vom 10 dieß von der dortigen Bezirkswahlversammlung vorgenommenen Wahlen Folgendes mit: Es sei unterlassen worden, auch die Erneuerungswahl derjenigen Mitglieder der Bezirksschulpflege vorzunehmen, welche der Bezirkswahlversammlung zustehen, sowie derjenigen des Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes. Diese Unterlassung beruhe mit Bezug auf die Mitglieder der Bezirksschulpflege auf einem Uebersehen des Disp. II. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 10 März 1860, indem der Präsident der Wahlversammlung, Herr Stadtpräsident Dr Sulzer von Winterthur, sowie das Statthalteramt irrthümlich angenommen haben, daß diese Erneuerungswahlen jetzt noch nicht stattzufinden haben, weil die Pflege erst im Frühjahr 1860 gewählt worden sei.
Mit Bezug auf die Wahl des Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes sei vor 3 Jahren gefehlt worden, indem damals diese Wahl irrigerweise vorgenommen worden sei und Herr Präsident Dr Sulzer geglaubt habe, es sei nunmehr diese Erneuerung nicht vorzunehmen.
Unter diesen Umständen werde die Bezirkswahlversammlung nach den Gerichtsferien  zur Erneuerung der betreffenden Mitglieder der Bezirksschulpflege nochmals einberufen werden u. es stellt nun das Statthalteramt Winterthur die Einfrage, ob nicht dannzumal auch die Erneuerungswahl des Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes vorzunehmen sei, damit auch dieser Punkt nach Vorschrift des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen (Band III pag: 12. § 15. 3b) für die Zukunft geregelt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Statthalteramte Winterthur unter Hinweisung auf die von demselben citirte Gesetzesstelle zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit der Auffassung des Statthalteramtes einverstanden u. es sei demnach auch die Wahl des Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes bei der nach den Herbstferien stattfindenden Wahlversammlung vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur.
