Anerkennung d. Rechnung u. Repartition d. Mehrkosten d. mediz. Konkordatsprüfungen.
Der Regierungsrath überweist unterm 20. Febr. zur Antragstellung den Bericht des leitenden Ausschusses der Konkordatsprüfungen von Medizinalpersonen vom 9. Februar 1869.
Es enthält dieser Bericht an die Regierungen der Konkordatskantone über das Ergebniß des ersten Rechnungsjahres, einige erläuternde Bemerkungen na-  mentlich über die Vertheilung des Kostenüberschusses auf die einzelnen Kantone, bei welcher der § 5 des Konkordates als maßgebend betrachtet wurde, wonach die Kosten der Prüfungen nach der Zahl der Aspiranten, die sich aus jedem konkordirenden Kanton innerhalb eines Rechnungsjahres zur Prüfung gestellt haben, zu repartiren sind, ferner über die Frage der Zutheilung der Kandidaten nach ihrem Heimats- oder Aufenthaltskanton, in welcher Beziehung der Heimatskanton als maßgebend angenommen werde, ferner wurden 3 Kandidaten aus einem nicht konkordirenden Kanton & dem Auslande nicht in Berechnung gezogen, da die Kosten durch die von ihnen bezahlte doppelte Prüfungsgebühr reichlich aufgewogen werden, & endlich wird der Bezug einer Taxe für die Diplome begründet & gerechtfertigt.
Aus der beigelegten Rechnungsübersicht ergibt sich eine Einnahme von Frk. 5256 gegenüber einer Ausgabe von Frk. 6484.10 Rp, mithin eine Mehrausgabe von Frk. 1228.10 rp. welche auf 11 Kantone mit 62 Kandidaten, nämlich 43 Aerzten, 11 Apothekern & 8 Thierärzten nach Verhältniß der Zahl der Kandidaten vertheilt wurden & nach der beigelegten Uebersicht dem Kanton Zürich mit 6 Kandidaten Frk. 118.80 Rp. zufallen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Sei die vorgelegte Rechnung & Repartition der Mehrkosten als richtig anerkannt & der Direktion der Finanzen behufs Abrechnung mit dem Sekretariate der Medizinaldirektion davon Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
