Einzieh. v. Fähigkeitszeugnissen üb. d. Angemeldeten f. d. Stelle e. Adjunkten d. Statth. Amtes Zürich.
Das Präsidium legt die für die Stelle eines Adjunkten des Statthalteramtes Zürich eingegangenen Anmeldungen vor, worunter sich diejenigen des bisherigen Adjunkten Hr. Dr. Stockar und des Hrn. Bezirksrathsschreiber Bollier, zeitweiligen Stellvertreters des Statthalteramtes Horgen befinden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Direktion der Justiz eingeladen, von der Staatsanwaltschaft über die Fähigkeit und Geschäftsführung dieser zwei Bewerber einen Bericht einzuziehen.
