Beschluß, betreff. Verabfolgung von Reiseschriften an J. Mai, Seiltänzer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Petitums des Johannes Mail, Seiltänzer und Schauspieler um Reiseschriften, da er für sich allein reisen wolle, sowie um ein Patent für seinen Vater, weil derselbe in dem schon ausgestellten nicht benannt sei und die Familie ohne ihn nicht spielen könne.
beschlossen:
Sei der Polizeirath bevollmächtigt dem Petenten die nöthigen Ausweisschriften zu verabfolgen, jedoch mit der Bemerkung, daß die übrigen Glieder der Familie besondere Schriften besitzen, was auch in diesen hinwieder gegenüber Joh. Mai zu geschehen habe.
