Aufhebung d. Beschlusses des Regierungsrathes betreff: Preisermäßigung für die den Schießvereinen zu verabfolgende Munition.
Die Direction des Militärs berichtet:
A. Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 14. Mai 1864 sei, mit Bezug auf die Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 25. April 1864 betreffend die an freiwillige Schießvereine zu verabfolgenden Unterstützungen bewilligt worden für den Mehrverbrauch an Munition bei den Schießübungen dieser Vereine  abgesehen von der Verschiedenheit im Werthe der Munitionsarten eine Preisermäßigung auf Fr: 40 – das Tausend Patronen eintreten zu lassen.
B. Nachdem die neu eingeführte Kupferhülsenmunition gegenüber den bisherigen Papierpatronen eine wesentliche Erhöhung der Kostenpreise ergibt, nämlich für das kleine Kaliber von 45 resp: 46 Frs: auf Frs: 60, für das große Kaliber von Frs: 62 – auf Frs: 73 – pr mille, so stehe ohnehin bei der durch den citirten Großrathsbeschluß festgesetzten unentgeldlichen Verabfolgung von 100. Patronen pr Mitglied eines Schießvereins, abgesehen von den Schießprämien, eine bedeutende Mehrbelastung des Militärbudgets in Aussicht und es erscheine demnach, sowohl für den Mehrverbrauch an Munition überhaupt, als speciell für die Kostendifferenz zwischen der klein- und großkalibrigen Munition der Fortbestand einer Preisermäßigung als unzulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der [sic!] Militärs,
beschließt:
I.) Die Bestimmung des Dispositiv II des Beschlusses des Regierungsrathes vom 14. Mai 1864 betreffend Preisermäßigung für den Mehrverbrauch von Munition Seitens der Schießvereine wird aufgehoben.
II.) Mittheilung an die Direction des Militärs.
