Bestimmung der Auflage des Gesetzes über die Militärorganisation.
Zufolge Beschlusses vom 29 v. M. berichtet die Direktion des Militärs bezüglich des Druckes des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich für die Austheilung an die gegenwärtigen Offiziere werden ungefähr 700 Exemplare erforderlich, nach den letzten Jahren zu schliessen werden sodann ca. 60 Offiziere neu zu brevetiren sein, wonach sich auf 15 Jahre berechnet der Bedarf auf 900 Exemplare, also zusammen auf 1600 Exemplare stellen würde, so daß es angemessen erscheine 2000 Exemplare drucken zu lassen; es sei jedoch noch der in den §§. 4.[,] 144. & 151. bezeichnete Anhang dem Gesetze einzuverleiben.
Der Regierungsrath beschliesst:
I., Seien auf den Kredit der Direktion des Militärs von dem fraglichen Gesetze 2000 Exemplare abzudrucken.
II., Sei hievon der Direktion des Militärs mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, es könne der Druck erst vollendet werden, wenn auch die  Redaktion des Anhanges mit Bezug auf welche von der Direktion ein Antrag gewärtigt werde, festgesetzt sei.
