Landrechtsertheilg. an H[errn] Hch. Häusler v. Mettau, Kts. Aargau.
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. stellt der in Zürich eventuell eingebürgerte Herr Johannes Häusler, alt Wagner, von Schwaderloch, Gemeinde Mettau, Kts. Aargau, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt hiefür folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Auszug aus den Pfarrbüchern der Gemeinde Mettau, d. d. 28. April d. Js. sowie einen Heimatschein, d. d. 28. April 1838;
2. ein vom 3. d. Mts. datirtes Zeugniß des Stadtrathes Zürich über den guten Leumden des Petenten, sowie dafür, daß derselbe sich seit dem Jahr 1838 in Zürich aufhalte und Frk. 15 000 versteure;
3. einen Kaufbrief, laut welchem Petent im Jahr 1844 bei einem Ankauf von Pflanzland fcs. 2579 20 Rp. a. W. baar an die Kaufsumme bezahlte.
4. einen Auszug aus dem Protokoll der Gemeindeversammlung der Stadt Zürich, laut welchem Petent unterm 4. d. Mts. in das Bürgerrecht der Stadtge-  gemeinde Zürich aufgenommen würde, nebst der eventuellen Bürgerrechtsurkunde von gleichem.
5. eine Bescheinigung des Stadtkassieramtes Zürich dafür, daß Petent die Einzugsgebühr mit fcs. 1500 entrichtet habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Stadtbürgerrecht von Zürich bestätigt, unter der Bedingung dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrag von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, der Direktion des Innern, dem Stadtrathe Zürich u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben.
