Erklärung des Herrn Bürgermeister Escher betr. die Annahme der Großrathswahl in Elgg.
Mit Schreiben vom 10t dß. macht Herr Bürgermeister Dr Escher die Anzeige, daß er von den beiden in den Wahlkreisen Wiedikon und Elgg auf ihn gefallenen Wahlen zum Mitgliede des Großen Rathes diejenige in dem letztern annehme.
der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Wahlkreises Elgg Kenntniß zu geben.
II. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, hievon dem Wahlkreise Wiedikon Mittheilung zu machen, und die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß der Wahlkreis Wiedikon nächsten Donnerstag den 16t dieß eine neue Wahl vornehme.
III. Mittheilung von 1. an das Statthalteramt Winterthur, von 2. an das Statthalteramt Zürich, an letzteres mit der Einladung den dießfälligen Verbalprozeß s. Z. mit möglichster Beförderung einzusenden.
