Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf Füchse.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Schlußnahme vom 24. Dezbr. 1884 hat der Regierungsrath den Hrn. H. Wäckerlig, in Rheinfelden & 17 Mitbetheiligten die Bewilligung ertheilt, unter dem von zürch. Jagdschutzverein aufgestellten, in diesem Beschlusse detailliert angeführten Bedingungen vom 1.–5. Januar 1885 Jagd auf Füchse, Marder & Iltisse auszuüben.
Namens der Berechtigten stellt nun der Vorstand des kant. Jagdschutzvereins Hr. Oberforstmeister Rüedi das Gesuch, es möchte diese Bewilligung bis Ende Januar verlängert werden, dabei wird betont, daß eben nur während der Schneezeit diesem Raubzeug beizukommen sei.
Dem Gesuche schließen sich des Weitern folgende Petenten an:
1. Gottlieb Meister, in Zürich,
2. Heinrich Wunderli, in Außersihl,  
3. Joh. Maag, Waibels in Bachenbülach,
4. Jakob Maag, daselbst,
5. Heinrich Benz, in Unterstraß,
6. J. Müller, in Nassenweil,
7. Benz, Jäger, in Mettmenhasle,
8. Dr Bucher, in Dielsdorf,
9. J. Gehrig, in Wiedikon,
in Erwägung, daß ein Bedürfniß für diese außerordentliche Jagd nicht nachgewiesen ist, eventuelle das Jagdgesetz einem bedrohten Grundeigenthümer gestattet, sich selbst zu helfen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Oberforstmeister Rüedi für sich & zu Handen der übrigen Gesuchsteller unter Bezug der Kosten.
