Anordnung e. Vorübung für das Instruktionspersonal behufs Einübung des neuen schweiz. Exerzierreglements.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß: die eidgenössische Instruktorenschule in Thun habe gezeigt, daß zur Einübung des neuen schweizerischen Exerzir-Reglements für das Instruktionspersonal ein Kurs von acht Tagen, wie solcher in dem diesjährigen Büdget vorgesehen sei, nicht genüge, sondern daß wenig-  stens 10 Tage erforderlich seien, wodurch eine Mehrausgabe von Frk. 280–300 entstehe.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, für das Instruktionspersonal eine Vorübung von zehn Tagen anzuordnen, & die dadurch entstehenden Mehrkosten auf Rechnung der allgemeinen Militärausgaben nehmen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
