Genehmigung eines Entwurfes einer Verordnung betreffend die Wahlen der Sekundarschulpfleger u. Sekundarlehrer.

Der Regierungsrath  
hat
nach Einsicht eines von der Direktion des Innern u. des Erziehungswesens vorgelegten Entwurfes einer nach § 60 des Wahlgesetzes vom 7 Nov: 1869. zu erlassenden Verordnung betr: die Wahlen der Sekundarschulpfleger u. Sekundarlehrer,
beschlossen:
Es sei diesem Entwurfe die Genehmigung ertheilt u. die Verordnung durch das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen öffentlich bekannt zu machen, sowie besonders gedruckt durch die Statthalterämter sämtlichen Gemeindräthen mitzutheilen.
