Erth. einer Vikariatszulage an Hrn. Dekan Heß, Pfarrer b. Predigern in Zürich.
Der Regierungsrath hat, betreffend ein vom 24. Herbstmonat l. Js. datirtes Schreiben, mit welchem Herr Dekan Heß, Pfarrer beim Prediger in Zürich, geboren Ao 1781, ordinirt Ao 1801, Katechet in Wiedikon Ao 1801–1808, Diakon beim Silberschild 1808–1826, Pfarrer beim Prediger seit 1826, um Bewilligung eines beständigen Vikars und Ertheilung des Vikariatsadditamentes nachsucht,
nachdem der Kirchenrath dem Vikariatsgesuche des Herrn Dekan Heß unterm 8. Oktober l. Js. entsprochen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei Herrn Dekan Heinrich Heß vom 1. November l. Js. an für die Zeit, während welcher er genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich Frk. 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten zu weiter erforderlicher Ken[n]tnißgabe und im Auszuge an die Direktion der Finanzen. 
