Rekurs d. Schulgemde Feuerthalen betr. Anlegung e. Turnplatzes.
Mit Zuschrift vom 8. Febr. l. Js. gelangt die Schulgemeinde Feuerthalen an den Regierungsrath mit  dem Gesuche um Aufhebung eines Beschlusses des Erziehungsrathes vom 16. Januar betr. Aufhebung des Provisoriums eines Turnplatzes. Da die Rekurrenten neuerdings als Hauptgrund gegen die zugemuthete Erstellung eines geeigneten Turnplatzes beim Schulhause den Kostenpunkt einwenden, hat die Erziehungsdirektion durch Vermittlung der Direktion der öff. Arbeiten einen Kostenvoranschlag anfertigen lassen. Die Ausgabe, inbegriffen Ankauf des Landes u. eisernen Geländers, würde auf 2850 Fr. ansteigen. da aber unter Umständen die Erwerbung des Landes auf dem Wege der Expropriation noch unter dem Voranschlag [1450 Fr.] erreichbar ist u. das eiserne Geländer durch eine hölzerne Umzäunung ersetzt werden kann, wird die Ausgabe kaum höher als auf 2000 Fr. steigen. Dazu kommt, daß auch ein Staatsbeitrag erhältlich sein wird, wenn die Gemeinde der angemessenen Forderung der Bezirksschulpflege u. des Erziehungsrathes Genüge leistet.
Nach §§ 45 u. 46 der Verordnung betr. die Erbauung der Schulhäuser vom 26. Juni 1861 unterliegen die bezüglichen Beschlüsse der Schulgemeinde der Genehmigung der Bezirksschulpflege, gegen deren Entscheid Rekurs an den Erziehungsrath als letztinstanzliche Behörde ergriffen werden kann. Auf einem andern Wege können solche Be-  schlüsse vom Standpunkte ihrer Zweckmäßigkeit aus nicht angefochten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es kann auf den Rekurs wegen Mangels an Kompetenz nicht eingetreten werden.
II. Der durch amtliche Organe erstellte Plan nebst Kostenberechnung wird der Rekurrentin zur Einsicht u. Benutzung mitgetheilt.
III. Mittheilung an die Rekurrentin.
