Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift betr. Ertheil. e. Wasserrechtskonzession an d. Stadtrath Schaffhausen f. Veränd. an d. dort. Badanstalt im Rhein.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Juni 1869.]
Eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 16. d. Mts., mit welcher dieselbe unter Bezugnahme auf die mit ihrem Schreiben vom 17. Dez. 1866 eröffnete Correspondenz betreffend das Projekt der Stadtgemeinde Schaffhausen, die öffentliche Badanstalt im Rhein weiter in den Fluß hinaussschieben, einen vom Stadtrath abgeänderten Plan übermittelt und das Gesuch um Ertheilung einer bezüglichen Konzession für diese Baute wiederholt, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
