Rekurs Joh. Wiesmann aus Thurgau betr. unentgeltl. Aufnahme in’s Bürgerrecht.
In Sachen des Johannes Wiesmann, Kupferschmied, von Niederneunforn, Kt. Thurgau, wohnhaft in Winterthur, betreffend Verweigerung der unentgeldlichen [sic!] Aufnahme in’s Bürgerrecht der Stadt Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent hatte im Frühjahr 1886 dem Stadtrath Winterthur ein Gesuch um unentgeldliche Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur gestützt auf § 25, Absatz 3 des Gemeindegesetzes eingereicht, wurde jedoch durch Beschluß vom 22. October, mitge-  theilt den 28. gl. Mts., mit seinem Begehren abgewiesen. Mit Schreiben vom 22. November, eingegangen am 24. gl. Mts., rekurrirte Herr Wiesmann von Horgen aus gegen diesen Beschluß an den Bezirksrath Winterthur.
B. Durch Beschluß am 17. Dezember wies der Bezirksrath Winterthur den Rekurs als verspätet ab, mit folgender Begründung:
„Rekurse gegen Beschlüsse von Gemeindebehörden sind innerhalb von 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, der Rekursinstanz einzureichen.
Nun ist nach den oben angeführten faktischen Verhältnissen im vorliegenden Fall diese Rekursschrift offenbar nicht innegehalten worden & es kann daher auf diesen Rekurs auch nicht mehr eingetreten werden.“
C. Gegen diesen bezirksräthlichen Entscheid rekurrirt Herr Johannes Wiesmann mit Zuschrift vom 11. Jan. an den Regierungsrath & stellt das Begehren, er möchte in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses den Stadtrath Winterthur anhalten, ihm das dortige Bürgerrecht unentgeldlich zu ertheilen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Der formelle Standpunkt, den der Bezirksrath eingenommen habe, müsse allerdings als richtig zugegeben werden, da der Rekurs nicht innerhalb  der 11tägigen Frist eingereicht worden sei. Der Stadtrath Winterthur habe in seinem Beschlusse deshalb keine Rekursfrist angesetzt, weil das Begehren um Aufnahme in’s Bürgerrecht jederzeit erneuert werden könne. Der Regierungsrath habe in einem analogen Fall die Sache trotz Versäumniß der Rekursfrist doch behandelt (Rechenschaftsbericht von 1877, pag. 420).
In materieller Beziehung werde vom Stadtrathe Winterthur nicht bestritten, daß er nicht 10 Jahre ununterbrochen dort gewohnt habe und ebenso wenig werde das Vorhandensein irgend eines andern Verhältnisses behauptet, das dem ihm durch § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes eingeräumten Rechte der unentgeldlichen Einbürgerung entgegenstehen würde. Es werde lediglich darauf abgestellt, daß er die Stadtgemeinde Winterthur zu verlassen & nach Horgen überzusiedeln gedenke. Diese Ausführungen des Stadtrathes bedürfen nun aber der Richtigstellung. Im Sommer 1886 habe Herr Viktor Knecht, Kupferschmied in Horgen nach dem Tode seines Vaters einen Associe gesucht. Er sei mit ihm in Unterhandlung getreten & sie haben sich dahin geeinigt, daß er einstweilen in das Geschäft eintreten solle, in der Meinung, daß sie sich später, wenn das Geschäft zum Aufblühen komme, zu einer Association verbinden  wollen. Ein Vertrag sei aber absolut nicht geschlossen worden. So sei Rekurrent einstweilen in dieses Geschäft eingetreten, habe sich aber überzeugen müssen, daß seine Hoffnungen sich nicht realisiren, so daß er in Horgen mit künftigen Mai definitiv austreten werde, wofür er sich nöthigenfalls auf Herrn Knecht berufe. Deshalb habe er dann auch seine Familie in Winterthur zurückgelassen & dort seien & waren bis jetzt immer seine Ausweispapiere deponirt. Allwöchentlich besuche er seine Familie 1 bis 2 Mal & bringe immer den Sonntag bei ihr zu, habe also zur Zeit noch Domizil in Winterthur. Es seien also die Einreden dieser Behörde total unrichtig und unstichhaltig. Seit der Einreichung seines Gesuches in dort (15. Febr. 1886) sei nun bald ein volles Jahr verflossen & nun werde Niemand ernstlich glauben, daß er, nur um das Bürgerrecht in Winterthur zu erwerben, seine Familie so lange dort zurückgelassen habe; dieß sei nur aus dem Grunde geschehen, weil er nächstens wieder nach Winterthur übersiedeln werde. Er habe zur Zeit der Einreichung seines Gesuches & auch lange nachher noch selbst persönlich ausschließlich in Winterthur gewohnt & können für den Entscheid über die Aufnahme in das Bürgerrecht nur die thatsächlichen Verhältnisse zur Zeit der Anmeldung maßgebend sein & könne einem  Stadt- oder Gemeindrath wol nicht das Recht zustehen, solche Gesuche Jahre lang & bis zu dem Zeitpunkte, da der Petent die Gemeinde verlasse, zurückzulegen, um dieselbe sodann abweisen zu können.
D. Der Stadtrath Winterthur beantwortet den vorliegenden Rekurs in der Hauptsache, wie folgt:
Was zunächst die Frage der Abweisung des Rekurses aus dem formellen Grund verspäteter Einreichung desselben beim Bezirksrathe anbetreffe, so habe der Stadtrath nichts dagegen einzuwenden, daß man darauf zurückkomme & die auf dieses Moment gestützte Abweisung aufhebe. Es müsse als richtig erscheinen, daß Petent, nach Winterthur zurückkehrend, jeden Augenblick sein Gesuch erneuern könnte. In diesem Falle würde sich die gegenwärtig vorliegende Frage, ob Rekurrent die Niederlassung bezw. der Wohnsitz in Winterthur aufgegeben habe, einfach dahin modifiziren, ob durch seinen Wegzug nach Horgen eine Unterbrechung der Niederlassung bezw. des Wohnsitzes in Winterthur eingetreten sei. Was dannzumal für die Entscheidung maßgebend wäre, das sei es genau auch heute.
Uebrigens habe der Stadtrath bereits in seiner Rekursbeantwortung an Bezirksrath ausdrücklich Gewicht darauf gelegt, daß die Abweisung des Rekurses aus materiellen Gründen erfolge,  und nur eventuell auf den formellen Grund der Verspätung abgestellt werde. Es werde daher neuerdings um Abweisung des Rekurses & Bestätigung des Beschlusses des Stadtrathes vom 23. October 1886, betreffend Abweisung des Bürgerrechtsgesuches des Rekurrenten, beantragt, & zwar aus folgenden Gründen:
Der Stadtrath sei bei seiner Beschlußfassung davon ausgegangen, Rekurrent wolle seinen Wohnsitz in Winterthur aufgeben, bezw. habe ihn bereits aufgegeben. Personen aber, welche eine Gemeinde verlassen wollen oder schon verlassen haben, sollen nicht noch unmittelbar vor ihrem Wegzug unentgeldlich in das Bürgerrecht dieser Gemeinde aufgenommen werden (R. R. 1877, pag. 420; 1885, pag. 11, & Texttheil des Amtsblattes 1886, pag. 787).
Die Auseinandersetzungen des Rekurrenten, wie die daraus abgeleitete Schlußfolgerung, es sei zur Erreichung des Bürgerrechtes auf Grund des § 25, Absatz 3 wol die Niederlassung zur Zeit der Behandlung des Gesuches erforderlich, nicht aber auch der fortdauernde Wohnsitz, – seien durchaus unrichtig. Rekurrent habe übrigens seit Mai 1886 sowol seinen Wohnsitz als auch seine Niederlassung in Winterthur aufgegeben. Wer sich in Horgen associre, dieß in öffentlichen Blättern publizire, thatsächlich seit Monaten dort arbeite, dort Kost & Logis habe,  höchstens alle 8 oder 14 Tage nach Winterthur zurückkomme, von Horgen aus an den Bezirksrath Winterthur rekurrire, der habe doch seinen Wohnsitz in Horgen & nicht in Winterthur. Aber auch von einer Fortdauer der Niederlassung über den Zeitpunkt der Verlegung des Wohnsitzes hinaus könne nicht die Rede sein. Wenn auch ein Wohnen in der Gemeinde ohne Niederlassung möglich sei & sogar ziemlich häufig vorkomme, so könne es doch eine Niederlassung ohne gleichzeitigen Wohnsitz in einer Gemeinde unmöglich geben. Daran ändere der Umstand nichts, daß dem Rekurrenten die in Winterthur deponirten Schriften nicht aushingegeben worden seien. Aus dem Liegenbleiben der Schriften dürfe aber nicht gefolgert werden, daß die Niederlassung unter allen Umständen nicht unterbrochen resp. nicht aufgehoben worden sei. Die begleitenden thatsächlichen & die persönlichen Verhältnisse desjenigen, dem die Schriften gehören, seien in erster Linie & allein maßgebend.
Aus diesen folge aber zweifellos die Verlegung des Wohnsitzes. Nach dem Gesagten involvire diese die faktische Aufhebung der Niederlassung & damit gleichzeitig die Verpflichtung zur Aushingabe der Schriften & Deponirung am neuen Wohnort, der sich Wiesmann bis jetzt nur durch  unrichtige Angaben gegenüber der Gemeindrathskanzlei Horgen habe entziehen können. Eventuell, wenn die Fortdauer der Niederlassung behaupte werden wollte, genüge die Verlegung des Wohnsitzes allein, bezw. die Beabsichtigung derselben zur Abweisung des Bürgerrechtsgesuches & damit auch zur Abweisung des vorliegenden Rekurses.
Was die Behauptungen des Rekurrenten bezüglich des Societätsverhältnisses anbetreffe, so bestreite der Stadtrath deren Richtigkeit; sei [recte: sie] seien von vorneherein unwahrscheinlich & widersprechen den öffentlichen Bekanntmachungen & der ganzen Stellung, sowie dem Benehmen Wiesmann’s.
Schließlich ersucht der Stadtrath, der Regierungsrath möchte an seinem bisherigen, durchaus richtig scheinenden Standpunkte festhalten, es seien die Bürgerrechtsgesuche zu behandeln & zu erledigen auf Grund der Verhältnisse, wie sie zur Zeit des Entscheides vorliegen.
E. Der Bezirksrath Winterthur äußert sich in seiner Vernehmlassung dahin, er nehme, nachdem der Stadtrath Winterthur den formellen Grund fallen gelassen & auf das Materielle eingetreten sei, keinen Anstand, das Gleiche zu thun.
Der Stadtrath habe das Bürgerrechtsgesuch des Wiesmann aus dem Grunde abgewiesen, weil derselbe höchst wahrscheinlich nach Erlangung  des Bürgerrechts Winterthur verlassen werde & thatsächlich schon seit Mai 1886 eigentlich in Horgen seinen Wohnsitz habe, indem er den größten Theil seiner Zeit dort zubringe, nur an Sonntagen seine Familie in Winterthur besuche & auch dort seinen Beruf betreibe, somit eigentlich verpflichtet wäre, in Horgen seine Ausweisschriften zu deponiren.
Diesen Gründen stehen gegenüber die unbestreitbaren thatsächlichen Verhältnisse, daß Wiesmann ununterbrochen volle 10 Jahre in Winterthur gelebt & sein Bürgerrechtsgesuch zu rechter Zeit eingereicht habe, daß seine Familie in Winterthur wohne & er sie an Sonntagen gewöhnlich besuche daß seine Ausweisschriften daselbst deponirt seien & er auch bis zur Stunde hier seine Steuern bezahlt habe.
Diese Verhältnisse stimmen vollkommen überein mit denjenigen eines im Texttheil des Amtsblattes von 1881, pag. 376, angeführten Entscheides des Regierungsrath, wo es heiße: „Es ist nicht zulässig, Jemanden zur Bezahlung von Steuern in einer Gemeinde anzuhalten, auch wenn derselbe den größten Theil der Woche in einem Privatzimmer in dieser Gemeinde & auch die Nacht daselbst zubringt, jedoch regelmäßig an Sonntagen bei seiner Familie bleibt, die in einer andern Gemeinde wohnt, in welcher er auch sein Stimm-  recht ausübt; diese Gemeinde ist sein eigentlicher Wohnsitz & dort hat er auch die Steuern zu bezahlen.“ Diese Verhältnisse passen ganz auf den vorliegenden Fall & es sei daher Winterthur als der gegenwärtige Wohnsitz der Familie Wiesmann anzunehmen. Daß auch der Entscheid des Regierungsrathes im Amtsblatt von 1877, pag. 420, betreffend Gesuchsabweisung wegen baldigen Wegzuges, auf diesen Fall angewendet werden könne, wolle dem Bezirksrath nicht recht einleuchten, indem die bisherigen Vorkehrungen des Rekurrenten solche Muthmaßungen kaum rechtfertigen & im Zweifel in einem demokratischen Gemeindewesen nicht der engherzigen Auffassung der Vorzug gegeben werden solle. Der Bezirksrath beantragt daher Gutheißung des Rekurses & Aufhebung des Beschlusses des Stadtrathes vom 28. October 1886, in der Meinung jedoch, daß dem Rekurrenten gleichwol die sämmtlichen Kosten auferlegt werden, indem doch ein Abweisungsgrund wegen Verspätung vorhanden sei.
Es kommt in Betracht:
Nachdem der Stadtrath Winterthur in seiner Rekursbeantwortung an der Einsprache wegen verspäteter Einreichung des Rekurses selbst nicht mehr als Ausschlag gebend festhalten will, so handelt es sich im vorliegenden Fall einfach  noch um die Frage, ob Rekurrent in Folge seines Arbeitsverhältnisses in Horgen noch als Niedergelassener in Winterthur & als dort wohnend zu betrachten & demgemäß berechtigt sei, die unentgeldliche Einbürgerung gemäß § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes von 1875 zu beanspruchen. Diese Frage muß der Regierungsrath bejahen, da er die Auseinandersetzungen des Bezirksrathes in seiner Rekursbeantwortung vom 2. Febr. d. Js. vollständig richtig findet, welcher von sich aus dazu kommt, Gutheißung des Rekurses zu beantragen. Mit dem Nachweis, daß die Familie des Petenten in Winterthur wohnt, er dieselbe regelmäßig Sonntags besucht, die Ausweisschriften daselbst deponirt sind, er in Winterthur die Steuern zahlt & das Stimmrecht ausübt, – muß Rekurrent als ein dort „Wohnender“ betrachtet werden, unbekümmert darum, daß er die Woche hindurch anderswo arbeitet. Es steht daher auch nicht im Widerspruch mit § 18 des Gemeindegesetzes, welcher den allgemeinen Grundsatz aufstellt, daß die Gemeinden nur pflichtig seien, in der Gemeinde wohnende Kantons- oder Schweizerbürger in das Bürgerrecht aufzunehmen, wenn Winterthur verpflichtet wird, dem Rekurrenten nach unbestrittenem zehnjährigem ununterbrochenen Aufenthalts  das Bürgerrecht unentgeldlich zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet & die Stadtgemeinde Winterthur verpflichtet, dem Rekurrenten unentgeldlich das dortige Gemeindebürgerrecht zu ertheilen.
2. Dagegen hat Rekurrent mit Rücksicht auf die verspätete Rekurseingabe die Kosten, bestehend in 3 [Fr.] Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu tragen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, sowie an den Bezirks- und Stadtrath Winterthur, an erstere beiden unter Rücksendung der betreffenden Acten.
