Erth. der Bewilligung an Herren Diener u. Wolfensperger in Ettenhausen zu Waßerwerksveränderungen.
In Sachen der Herren Diener und Wolfensperger zum Rosenthal bei Ettenhausen, Kirchgemeinde Wetzikon,
betreffend Waßerwerksveränderungen,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Diener und Wolfensperger stellen mit Einsicht vom 8 Juni d. Js. an das Statthalteramt Hinweil das Gesuch um die Bewilligung, bei ihrem Waßerwerk am Ettenhauserbach folgende Veränderungen anbringen zu dürfen.
a) Die Erweiterung des obern, unterhalb dem Ennetschloh liegenden Weiers, wie solches auf der Lokalität mit Pfählen bezeichnet  sei. 
b) Die Herstellung eines Kanales behufs Ableitung des vorräthigen Waßers bei hohem Waßerstande, auf der Seite des untern Weiers, und
c) Die Erbauung einer Kennelleitung statt der bisherigen Teuchelleitung.
B. Innert der Frist der öffentlichen Bekanntmachung durch das Statthalteramt Hinweil sind keine privatrechtlichen Einsprachen gegen diese beabsichtigten Veränderungen erhoben worden. Einzig verlangte die Gemeinde Ettenhausen mit Eingabe vom 24 Juli d. Js. eine Bestätigung der ihr früher (sub. 10ten Dezember 1836) mit Rücksicht auf dieses Waßerwerk ertheilten Rechte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der verlangten Abänderungen dem Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi, welche dann in deßen Auftrage Herr Kreisingenieur Diezinger besorgte, und darüber unterm 10ten August einen ersten Bericht und unterm 9ten November einen nachträglichen zweiten Bericht erstattete.
D. Das Waßerwerk ist mehrere Male in andere Hände übergegangen, und es sind  betreffend dasselbe folgende Konzeßionen ertheilt und Beschlüße erlaßen worden:
a) Unterm 3 Oktober 1835. Urkunde an Herrn David Höhn für ein Waßerwerk zum Betrieb einer Dreherei und Baumwollenspinnerei, und für Errichtung des untern Weiers.
b) Unterm 10 Dezember 1836. Erläuterung der vorbemerkten Waßerrechtsurkunde, mit Beziehung auf den Bezug des Waßers von Seite der Gemeinde Ettenhausen.
c) Unterm 16 September 1837. Konzeßion an die Herrn Höhn und Homberger, für Errichtung eines zweiten obern Weiers.
d) Unterm 1 November 1845. Konzeßion an die Herren Stapfer und Schärer für Veränderung der Waßerleitung und der Gewerbsart.
E. Zufolge der Expertenberichte des Herrn Kreisingenieur Diezinger und des Gutachtens des Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi, stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewißer Bedingungen im öffentlichen Intereße keinerlei Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Den Herrn Diener und Wolfensperger, Besitzer eines Waßerrechtes am Ettenhauserbach, zum Rosenthal bei Ettenhausen, wird bewilligt:
A. Die Erweiterung des obern, oberhalb dem Ennetschloh liegenden Weiers.
B. Die Herstellung eines Kanales, behufs Ableitung des vorräthigen Waßers bei hohem Waßerstande auf der Seite des untern Weiers, und
C. Die Erbauung einer Kennelleitung, anstatt der bisherigen Teuchelleitung, –
Alles unter folgenden Bedingungen:
A. Mit Beziehung auf die Erweiterung des obern Weiers:
1.) Die Vergrößerung des Weiers soll nach der Auspfählung auf dem Lokale, und nach den Linien cd, de und ea, wie solche in dem bei den Akten des Staatsarchives unter z, F, u. E1. M. 2. N° 18. d. aufbewahrten Situationsplane bezeichnet sind, ausgeführt werden.
2.) Die Dammkrone des bei litt. e quer über das Bachbett aufzuführenden Dammes soll um drei Fuß tiefer als die Marke zu  liegen kommen, welche von Herrn Ingenieur Diezinger bei der Lokaluntersuchung an einer 51 Fuß bachabwärts am rechtseitigen Bachufer befindlichen Tanne angebracht worden ist.
3) Der Damm des Weiers soll in erforderlicher Stärke erbaut und an der Stelle, wo derselbe das Bachbett übersetzt, gut versichert werden, damit das überfließende Waßer die Dammböschung nicht angreifen könne.
4) Uebernehmen die Herren Unternehmer die Garantie für allen Schaden, welcher bei einem allfälligen Durchbruch des Weiers durch die sich plötzlich entleerende Waßermaße an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5.) Werden mit Beziehung auf diesen obern Weier die Bedingungen N° 2 bis und mit N° 6 der Urkunde vom 16 September 1837 neuerdings bestätigt.
B. Mit Beziehung auf die Herstellung eines Kanales bei dem untern Weier:
6.) Dieser Kanal soll nach der Auspfählung auf dem Lokal und nach den Linien b’ i’ und i’ K’, wie solche in dem bei den Akten des Staatsarchivs unter z. F. 8. E.  M. 6. N° 23. d. aufbewahrten Situationsplane bezeichnet sind, angelegt werden.
7.) Der Kanal soll solid hergestellt und stets unklagbar unterhalten werden.
C. Mit Beziehung auf die Erbauung einer Kennelleitung, anstatt der bisherigen Teuchelleitung:
8.) Die Kennelleitung soll nach der auf dem Lokale dem Experten angezeigten Richtung und nach den Linien bc, cf, wie solche in dem unter Bedingung 6 bemerkten Plane verzeichnet sind, angelegt werden.
9.) Die Kennelleitung muß solid und kunstgerecht, und stets sorgfältig unterhalten werden. Dieselbe soll das Wasser ohne Verlust auf das Waßerrad leiten und im Winter gegen Vereisung geschützt werden.
II. Mit Beziehung auf dieses Waßerrecht im Allgemeinen, und namentlich auf die Berechtigung der Gemeinde Ettenhausen an der Waßerbenutzung, werden die Vorschriften und Bedingungen der Urkunden und Beschlüße vom 3ten Oktober 1835, vom 10 Dezember 1836 und vom 1 November 1845, insoweit solche nicht durch die gegenwärtige Konzeßion modifizirt werden, neuerdings bestätigt.  
III. Die Benutzung des Wasserrechtes wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei, einer Watten- und einer Tabakfabrike bewilligt.
IV. Nach erfolgter Ausführung der bewilligten Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten wird:
1.) Die Untersuchung der ausgeführten Anlagen mit Beziehung auf die für dieselben vorgeschriebenen Bedingungen, und
2.) Die Bestimmung eines Fixpunktes, vermittelst eines eingemauerten Marchsteines, für Bezeichnung der unter Art. 2 vorgeschriebenen Höfe der Dammkrone.
V. Die Herren Diener und Wolfensperger haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in 18 Frk. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren an die Staatskanzlei, sowie die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung zu bezahlen.
VI. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der  Akten und Plane, dem Statthalteramte Hinweil, der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ettenhausen, und den Petenten diesen vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde nebst beglaubigter Abschrift sämmtlicher über ihr Waßerwerk früher erlaßener Urkunden und Beschlüße, und zwar durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
