Staatsbeitrag an Studentenverein.
Mit Zuschrift vom 21. dß. gelangt der Universitätsturnverein unter Beilegung der Rechnung über Einnahmen und Ausgaben im verflossenen Wintersemester mit dem Gesuch an den Regierungsrath um Verabreichung des üblichen Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Universitätsturnverein erhält für das Schuljahr 1878/79 einen Staatsbeitrag von 150 Fr.  
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
