Gesuch des Bundesrathes um Vergütung der Kosten für Verpflegung des [Wilhelm] Keller v. Benken.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 29. September 1859.
Der Bundesrath theilt unterm 26. d. Mts. mit: die k. k. oestreichische Gesandtschaft reklamire bei ihm mit Note vom 21. d. Mts. zu Gunsten des Wiener allgemeinen Krankenhauses für einen daselbst verpflegten Wilhelm Keller von Benken 9 Gulden 45 Kreuzer, Oestr. W. (fcs. 22.50 Rp.) Verpflegungskosten; da der Kanton Zürich zu denjenigen Ständen  gehöre, welche dem Uebereinkommen mit Oestreich betreffend gegenseitige Vergütung der Verpflegungskosten für kranke Angehörige se. Zt. beigetreten seien, so ersuche er um Berichtigung obigen Betrages zu Handen der oestreichischen Gesandtschaft. 
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, von dem Gemeindrathe Benken diesen Betrag zu beziehen & an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
