Albert Hottinger v. Zürich; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 17. Febr. erklärt Albert Hottinger von und in Zürich den Verzicht auf sein Schweizerbürgerrecht, weil er wegen angeblicher Geisteskrankheit unter staatliche Vormundschaft gestellt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der bezüglichen Berichterstattungen des Stadtrathes Zürich,
und eine Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in Rücksicht darauf, daß keine der in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 bezeichneten Bedingungen, unter denen ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten kann, erfüllt ist, auf die Erklärung des Albert Hottinger nicht einzutreten.  
2. Mittheilung an Letztern und an den Stadtrath Zürich.
