Genehm. e. Vertr. mit d. Gmde. Enge u. Wollishofen betr. Erstell. e. neuen Brücke üb. die Sihl i/d. Nähe v. Leimbach.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten legt dem Regierungsrathe folgenden Vertrag mit den Gemeindräthen Enge u. Wollishofen betreffend Herstellung der unterbrochenen Verbindung des rechten mit dem linken Sihlufer in der Nähe von Leimbach zur Genehmigung vor.
Vertrag
zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten einerseits 
und
den Gemeindräthen Enge und Wollishofen anderseits,
ist behufs Beseitigung des Anstandes betreffend Wiederherstellung der sogenannten „Höcklerbrücke“ folgende Verständigung erfolgt:
1.
Die Gemeinden Enge und Wollishofen verpflichten sich, im Laufe dieses Jahres zu Herstellung der unterbrochenen Verbindung des rechten mit dem linken Sihlufer in der Nähe von Leimbach in gemeinsamen Kosten eine eiserne Brücke zu erbauen, die ihrer Construktion nach mindestens dem ersten Plane des Herrn Ingenieur Seitz entsprechen soll, sowie die zukünftige Unterhaltung derselben  zu übermachen. Die benannten Gemeinden werden sich baldmöglichst über die genaue Bezeichnung der Stelle verständigen, wo die Brücke zu stehen kommen soll. Bauplan und Baustelle unterliegen der Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
2.
Der Staat leistet an die gesammten Baukosten dieser Brücke einen Beitrag von Frkn. 16,000 (sechszehntausend Franken) davon 10 000 Frkn. nach u. nach, je nachdem die Arbeiten vorrücken u. Frkn. 6000 am Schlusse der Baute, nachdem dieselbe von der Direktion der öffentlichen Arbeiten abgenommen sein wird, bezogen werden können. Gegen Bezahlung dieses Beitrages verzichten die Gemeinden Enge und Wollishofen auf alle und jeden privatrechtlichen Ansprüche an den Staat und an das Spitalamt betreffend Bau u. Unterhalt der Brücke.
3.
Dieser Vertrag tritt in die Kraft, nachdem er die Ratifikation des h. Regierungsrathes, sowie der Gemeindsversammlungen Enge und Wollishofen erhalten haben wird.
Ueber diese Verhältnisse ergibt sich aus den Berichten der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
A. Aus der Vorlage vom 23. Februar d. Js.
Ursprünglich bestand bis Anfangs der 1820er Jahre nicht unter dem Höckler, sondern zunächst bei Leimbach ein bloßer Steg für Fußgänger. Der Staat war zu  dessen Unterhalt, die Gemeinden Wollishofen und Leimbach zu Hülfeleistungen mit Fohren u. Frohndiensten u. der Höcklerhof zur Abgabe des dazu benöthigten Eichenholzes verpflichtet. Als dann dieser Steg durch Befahren mit Fuhrwerk in baulosen Zustand gerathen war, wurden Gesuche um Erstellung einer fahrbaren Brücke wiederholt gestellt, die am Ende dahin führten, daß der Kleine Rath durch Beschluß vom 5. März 1818 sich für den Bau einer solchen fahrbaren Brücke erklärte, in der Meinung, daß die Kosten des Baues u. des künftigen Unterhaltes vom Staat u. Spitalamt zu gleichen Theilen bestritten werden mußten. Die in Folge dieses Beschlusses erstellte u. 1821 vollendete Brücke unterhalb des Höcklers, deren Kosten Frkn. 32,983 betrugen, wurde durch die Ueberschwemmungen im August 1846 zerstört, nachdem der Spital im Jahr 1835 einen Theil seiner Güter, den Höcklerhof, verkauft u. dem Käufer den Unerhalt der Brücke zu 1/4 überbunden hätte, durch Beschlüsse vom 27. Nov. 1846 u. 8. Febr. 1847 wurden Anordnungen für Erstellung einer Nothbrücke an der gleichen Stelle getroffen, deren Kosten zur Hälfte vom Staat, zu 1/4 vom Spital u. zu 1/4 von dem Höcklerbauer getragen werden sollten. Unterm 11. Januar 1847 wurde dann aber beschlossen, es sei der Höcklerbesitzer, wesentlich in Berücksichtigung seines durch die Ueberschwemmung von 1846 erlittenen Schadens von jedem Beitrag an den Bau der Nothbrücke zu entlassen, dagegen aber anzuhalten, eine Erklärung auszustellen,  daß seine Verpflichtung zu einem Beitrag von 1/4 an den Bau oder Unterhalt einer Höcklerbrücke, dieser Begünstigung ungeachtet, fortzubestehen habe. In Folge dessen wurden die Baukosten dem Staat zu 2/3 u. dem Spital zu 1/3 zugetheilt. Auf eine inzwischen von dem Stadtrath mit Rücksicht auf das Flößen von Langholz aus dem Sihlwald gegen den Bau einer solchen Nothbrücke eingelegte Verwahrung wurde erwiedert, es liege in der Absicht der Behörde, hier wieder eine gesprengte Brücke gleich den frühern herzustellen, deshalb sei auch die Nothbrücke etwas abwärts verlegt worden, um den Bau der neuen Brücke nicht zu stören und doch die Verbindung über die Sihl zu erhalten. Bei dieser Versicherung aber blieb es und der Nothsteg bestand bis in die neueste Zeit, ungeachtet der von den betheiligten Gemeinden vielfach wiederholten Gesuche um Wiederherstellung einer Brücke. Auf ein solches von den Gemeindräthen Enge u. Wollishofen gestelltes Gesuch, worin auf die baufällige Nothbrücke u. die bei dem lebhaften Verkehr möglicherweise eintretenden Unglücksfälle hingewiesen wurde, erfolgte unterm 4. Sept. 1855 die Verfügung, die provisorische Brücke sei einstweilen beizubehalten, die Inspektion aber anzuweisen, den Zustand der Brücke von Zeit zu Zeit zu untersuchen, für deren Unterhalt rechtzeitig die erforderlichen Anordnungen zu treffen u. endlich für den Bau einer neuen Brücke Vorlagen zu machen. Unterm 11. Juni 1857 wurde durch Beschluß, der Bezirksrathes Zürich die Straße von Enge über den Muggenbühl nach Leimbach  zur Straße III. Classe erhoben u. dadurch neuerdings der Wiederherstellung der innerhalb dieser Linie befindlichen Brückenverbindung über die Sihl gerufen. Auf einen unterm 8. Juni 1860 von der Inspektion erstatteten Bericht, daß man mit der Erneuerung des Nothwendigsten am Belag, am Gebäude u. den Ueberholzern nicht mehr sicher sei, weil die Tragbalken u. die Joche morsch zu werden anfangen, sodaß die Erneuerung aller Bestandtheile des Nothsteges unerläßlich sei, wofern nicht statt derselben eine feste bleibende Brücke gleich derjenigen von Adlisweil erbaut werden wolle, verfügte die Direktion unterm 4. Juli 1860, die Inspektion werde eingeladen, ein Gutachten darüber abzugeben, in welcher Weise die Brückenverbindung beim Höckler herzustellen sei, nebst Beibringung von Plan u. Kostenberechnung. In einem einläßlichen Gutachten der Inspektion vom 8. Dezember 1860 gelangte dieselbe zu dem Schlusse, das die neue Erstellung einer Nothbrücke ähnlich der bisherigen das wohlfeilste wäre, indem bei einer 12 jährigen Dauer eine jährliche Ausgabe von Fr. 807.40 u. bei einer 14 jährigen eine solche von 640 fr. nach den bisherigen Erfahrungen sich ergebe, während die Baukosten einer festen Brücke nach Art der Adlisweiler, auf circa Frkn. 40 000 zu stehen kämen, wolle man aber die Erstellung einer bleibenden Brücke, so dürfte eine solche von 10’ Breite, aus Holz gebaut, nach Pechmann’schem System, für den Verkehr hier genügen, welche um einen Kostenbetrag von ca fr. 15 000 zu bau-  en wäre, davon Frkn. 8770 auf die Holzconstruktion u. Frkn. 5650. auf den Bau des rechtseitigen Widerlagers fallen würden. Während nun bis zu diesem Zeitpunkte alle seit 1818 gefaßten Beschlüsse betreffend die hier in Frage kommende Verbindung über die SIhl, davon ausgingen, daß nur Staat u. Spitalamt beziehungsweise der Höcklerbauer sich mit dieser Verbindung zu befassen habe, glaubte die Direktion, nach Einsicht dieses Gutachtens der Inspektion u. nach Prüfung der sachbezüglichen Akten, sich auf einen andern Standpunkt stellen zu sollen u. verlangte vor Allem ein Gutachten der Staatsanwaltschaft darüber, ob der Staat u. der Spital rechtlich verpflichtet seien, die Brücke wiederherzustellen, ob sie einfach auf die Wiederherstellung verzichten können, oder ob die Last der Wiederherstellung bei den veränderten Verhältnissen ganz oder theilweise den Gemeinden, welche die Straße zu unterhalten haben, zufalle. Das hierauf unterm 5. März 1861 eingekommene Gutachten schließt im Wesentlichen mit folgenden Sätzen:
1. Die Annahme scheint gerechtfertigt, daß ein privatrechtliches Verhältniß, welches Staat oder Spital verpflichtet hätte, zur Herstellung der Unterhaltung des fraglichen Flußüberganges, nie bestanden hat.
2. Eventuell kann jedenfalls dem Staate gegenüber von einer privatrechtl. Verpflichtung keine Rede sein.
3. Uebrigens auch angenommen, a-daß-a die ursprüngliche Verpflichtung des Staates zur Herstellung u. Unter-  haltung eines Steges für Fußgänger habe sich in Folge der Tramlokation dahin erweitert, daß nun eine fahrbare Brücke unterhalten werden müsse, so haben sich die Verhältnisse dadurch geändert, daß die Straße, für welche die Brücke direkt zur Straße III. Cl. erhoben worden ist. [sic!]
4. Von einem Verzicht auf die Wiederherstellung haben, da aber in Folge Erhebung der Straße in die dritte Classe die Unterhaltung derselben den betheiligten Gemeinden obliegt, so weit nicht privatrechtliche Verhältnisse eine Ausnahme begründen, so haben jene Gemeinden für gehörigen Instandstellung u. Unterhaltung beziehungsweise dafür zu sorgen, daß wofern andere Verpflichtete vorhanden wären, dieselben ihre Verpflichtungen erfüllen. Im Uebrigen findet die Staatsanwaltschaft, die bezüglichen Verhältnisse liegen nicht klar genug vor, um zu einem bestimmten u. sichern Resultate zu gelangen, so daß gegen ihre Ausführungen sich verschiedenes einwenden ließe u. es daher auch rathsam wäre, mit den betheiligten Gemeinden zu geeigneter Zeit in Unterhandlungen einzutreten, sie wo möglich zur Uebernahme der Brückenbaute zu vermögen u. ihnen einen ercklecklichen Beitrag zu sichern. In einer ersten Besprechung mit Abgeordneten der Gemeinden Enge u. Wollishofen wurde unterm 2. Mai 1863 von der Direktion eröffnet, sie wäre nicht abgeneigt, nach den im Gutachten der Inspektion vom 8. Dezember 1860 empfohlenen Projekt die Herstellung einer Brücke nach Pechmann’schem System dem Regierungsrathe zu beantragen, wenn die Gemeinden sich bereit erklärten, die Erstellungskosten der beiden  Widerlager u. für die Zukunft den Bau u. Unterhalt der Brücke zu übernehmen. Bei einer zweiten Lokalbesichtigung einigte man sich unterm 16. Juni 1864 dahin, die Gemeindräthe wollen das fragliche Projekt nochmals prüfen u. dann ihr[e] Erklärungen abgeben. Erstere kamen dann unterm 2. Sept. 1864 ein, lauteten aber dahin, daß beide Gemeinden an der Anschauung festhalten, Bau u. Unterhalt der Brücke seien Sache des Staates, daher sie auf das Anerbieten der Direktion nicht eintreten, wohl aber geneigt seien, die Unterhaltung zu übernehmen, wenn der Staat eine eiserne Brücke nach einem von Herrn Bahningenieur Seitz bearbeiteten Plane erbaue, in der Meinung, daß statt des Bretterbelages eine Kiesbahn zur Anwendung komme u. bei allfälliger Zerstörung durch höhere Gewalt die Gemeinden wieder in die gegenwärtige rechtliche Stellung zurücktreten können. Mit Gutachten vom 3. Dezember 1864 erklärt sich die Inspektion dahin, daß das vorgeschlagene Projekt des Hrn. Seitz mit Bretterbelag, welches ca. 30 000 Fr. kosten würde, annehmbar wäre, daß aber eine reine Kiesbahn, weil sie die eisernen Träger siebenmal stärker belaste, eine ganz andere Construktion der Brücke erfordere, welche nach einem zweiten zu diesem Zwecke bearbeiteten Projekte des Herrn Seitz auf Frkn. 37,750 zu stehen käme. Im Weitern bemerkt die Inspektion, die Kosten bei Annahme des von ihr empfohlenen vorerwähnten ersten Projektes des Hrn. Seitz würden den früher in Aussicht gestellten Staatsbeitrag um das 3 1/2 fache übersteigen. Wenn man aber  bedenke, daß bisher die betheiligten Gemeinden weder an den Bau der Höcklerbrücke u. der Nothstege daselbst noch an den Unterhalt derselben etwas beigetragen haben, daß der Zeitpunkt gekommen sei, wo etwas gethan werden müsse, u. daß es wünschenswerth wäre, etwas besseres herzustellen, um einer lästigen Servitut los zu werden, so könne es sich fragen, ob nicht der proponirte Staatsbeitrag zu niedrig gegriffen gewesen sei.
Schon in ihrem Berichte vom 8. Dezember 1860 habe sie die Gesammtkosten für den Bau u. Unterhalt des Nothsteges auf einen Capitalbetrag von Fr. 16 000 berechnet. (Nach dem gleichen Berichte berechnete Herr Kreisingenieur Hüni die diesfälligen durchschnittlichen Kosten bei 12 jähriger Dauer des Steges gleich der Verzinsung eines Capitals von Frkn. 20 000.) Mit einer solchen Gesammtsumme wäre daher für alle Zeiten in nothdürftiger Weise gesorgt u. diese Summe (v. f. 16 000) dürfte wol den Gemeinden anerboten werden, wenn sie sich herbeilassen würden, etwas  zweckmäßigeres zu erstellen, in der Meinung, daß dann der Staat in Zukunft von jeder Mitwirkung beim Unterhalt u. einem allfälligen Neubau entbunden werde. Nach den Resultaten der Unterhandlungen ließe sich aber kaum erwarten, daß die Gemeinden, wenn sie erfahren, daß sie schon bei der ersten Erstellung mindestens fr. 14 000 beziehungsw. (nach dem 2. Projekt des Hrn. Seitz) Frkn. 22 000 zusetzen müßten, selbst bei dem Anerbieten eines Staatsbeitrages von Fr. 16 000 entgegenkämen u. da aus längerer Verzögerung Gefahr entstehen  würde, so bleibe wohl keine andere Wahl, als beforderlichts das Nothwendigste zu thun, d. h. wieder von Staatswegen einen Nothsteg zu erbauen. Endlich bemerkt die Inspektion noch über ein in der Zwischenzeit eingekommenes Gesuch des Herrn Scheller im Schorren, es möchte die neue Brücke bei Leimbach statt beim Höckler erstellt werden – es dürfte auch dieses Gesuch alle Beachtung verdienen. Der Fluß sei zwar bei Leimbach 10 Fuß breiter, als beim Höckler, allein die Erfahrung habe gezeigt, daß an der erstern Stelle die Ufer durch Hochwasser angegriffen werden; das concave Ufer, an das sich der Fluß anlehne, habe ein hohes Bord u. sei mit Felsbänken durchspickt, auch wäre die Zufahrtsstraße zur Brücke durch Sihlanschwellungen u. militärische Schießübungen auf der Allmend weniger gefährdet u. es würde mit dieser Brückenstelle eine Ansiedlung in der Umgebung des Herrn Scheller bedeutenden Vorschub geleistet. Nachdem die Direktion dieses Gutachten unterm 6. Dezember der Spitalpflege mitgetheilt, gab letztere unterm 4. d. Mts. die Erklärung ab, daß sie auf jede künftige Benutzung der Höcklerbrücke verzichte, unter diesen ganz veränderten Verhältnissen keinerlei Verpflichtung an Bau u. Unterhalt dieser Brücke mehr anerkenne u. demnach der Direktion überlasse, von sich aus die nöthigen Maßnahmen zu treffen. Hierauf traf die Direktion unterm 8. dies gegenüber den Gemeindräthen Enge u. Wollishofen nachfolgende Verfügung, welche sich auf eine ähnliche, schon unterm 15. Febr. 1864 erlassene stützt, welch’ letzterer nur deshalb einstweilen keine  weitere Vollziehung gegeben wurde, da die Gemeindsabgeordneten seither nochmals auf die Vorschläge vom 2. März 1863 eingetreten waren.
Es kommt in Betracht:
1. Den benannten Gemeindräthen ist schon wiederholt bei Anlaß der mündlichen Verhandlungen erklärt worden, daß der Staat keinerlei privatrechtliche Verpflichtung für Erstellung einer Brücke, sei es am Höckler oder an irgend einer andern Stelle zur Verbindung von Enge mit Leimbach anerkenne. Nun gibt auch die Spitalpflege eine gleiche Erklärung ab, während einzig mit Rücksicht auf die Interessen dieser Verwaltung seiner Zeit der Staat nach erfolgter Zerstörung der Brücke den provisorischen Steg erstellte. Diese Erklärung findet ihren Grund darin, daß für die Holzabfuhr aus den in jener Gegend gelegenen Spitalwaldungen eine andere weit zweckmäßigere Verbindung erhältlich, so daß das Spitalamt nunmehr gar kein Interesse an der Erstellung einer Höcklerbrücke hat u. in Folge dessen die Bedingungen für eine weitere diesfällige Beitragsleistung nicht mehr vorhanden sind.
2. Nachdem nun die Gemeindräthe ungeachtete der s. Z. ihnen gemachten Vorstellungen auf die hierseitigen Vorschläge vom 2. März 1863 keine Rücksicht genommen haben u. auf ihre neuen Propositionen nicht eingetreten werden kann, so hat die Direktion wieder auf den Standpunkt ihrer Verfügung vom 18. Februar 1864 zurückzukommen. Es erscheint dies um so angemessener, da hiedurch einzig der Gegenstand auf den gewohnten gesetzlichen Weg zurückgeführt wird, nach welchem die Erstellung von Brücken zu Straßen III. Cl. Sache der Gemeinden ist, der Staat an die diesfälligen Aus-  gaben nach Maßgabe der Verhältnisse Beiträge leistet u. den Gemeinden im Uebrigen unbenommen bleibt allfällige Ansprüche gegenüber vermeintlich Pflichtigen im Sinne des § 24 des Straßengesetzes gerichtlich geltend zu machen.
3. Da sodann aus dem Gutachten der Straßeninspektion hervorgeht, daß eine Verlegung der Brücke vom Höckler an die von Herrn Scheller empfohlene Stelle bei Leimbach vieles für sich hat, die Ausmittlung der Baustelle aber in erster Linie den betheiligten Gemeinden zusteht, so ist die dießfällige Eingabe des Hrn. Scheller gleichzeitig mit den von den Gemeindräthen eingekommenen Plänen den Letzern zur Erledigung zuzustellen.
Demnach wird verfügt:
I. Die Vorschläge der Gemeindräthe werden im Sinne vorstehender Vorschläge u. unter Bestätigung der Verfügung vom 15. Februar 1864 abgewiesen.
II. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die letztere Verfügung den Gemeindräthen nochmals in ernste Erinnerung zu bringen u. dafür zu sorgen, daß die Gemeindräthe die für Erstellung der fraglichen Brücke beziehungsweise eines vorläufig provisorischen Steges erforderlichen Beschlüsse mit Beförderung fassen mit dem Beifügen, daß die Gemeindräthe für allfälligen Nachtheil u. Schaden, der aus einer weiteren Verzögerung entstehen könnte, verantwortlich gemacht werden.
Diese Verfügung brachte nun wirklich die Gemeindräthe dahin, sich in einer annehmbaren Weise in nähere Unterhandlungen mit der Direction einzulassen, die schließlich zu  eingangserwähnten Vertrage führten. Obwol nach dem frühern Vorschlage der Direktion die Leistung des Staates nur auf Frkn. 8770 berechnet war, während sie nach dem jetzigen Vertrage auf Frkn. 16 000 sich stellte, so gehen doch im Princip beide Vorschläge einig, denn beide basiren sich darauf, daß die Gemeinden die den für dieselbe sich ergebenden Kostenbetrag zu übernehmen haben. Der Unterschied besteht nur darin, daß das im Vertrag vorgesehene Projekt mindestens das Doppelte des früher hierseits empfohlenen Projektes kostet, welches letztere Projekt überdem zur Zeit von der Inspektion selbst nicht mehr als annehmbar bezeichnet wird. Dabei ist nicht zu übersehen, daß die Gemeinden die Brücke in einer größern Breite u. mit Kiesbahn zu erstellen gedenken u. demnach die wirklichen Kosten weit höher als der Voranschlag sich stellen werden. Wenn nun auf dieses Weise ein seit einer langen Reihe von Jahren bestandener Streitgegenstand zu einem vollständigen Abschluß gebracht werden kann, so scheint der Direktion die Genehmigung des Vertrages den Interessen des Staates nach allen Richtungen zu entsprechen.
B. In Ergänzung der unter’m 23. Horn. l. Js. dem Regierungsrathe hinterbrachten Vorlage betreffend die Höcklerbrücke berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Mit Zuschrift vom 22. v. Ms. macht der Gemeindrath Wollishofen die Mittheilung, es habe die dortige Gemeindsversammlung unterm 16. v. Ms. beschlossen auf den mit den Abgeordneten  der Gemeinden Enge u. Wollishofen unterm 21. Horn. vereinbarten Vertrag betreffend Herstellung u. künftige Unterhaltung der Höcklerbrücke nicht einzugehen, weil sie der Ansicht sei, daß die Gemeinde keine Pflicht zur Erbauung einer solchen Brücke auf sich habe, wofür sodann im Weitern die in früheren Eingaben schon dargelegten Punkte wiederholt werden. Im Weitern wird dann aber beigefügt, die Gemeinde, werde dennoch den Vertrag annehmen, wenn neben der in Aussicht gestellten Uebernahme von 2/3 der Kosten des Baues u. der Unterhaltung der Brücke durch die Gemeinde Enge der Staat sich entschließe, der Gemeinde Wollishofen an den sie treffenden Theil der Baukosten ein Spezialbeitrag von Fr. 4000 zu verabreichen; ein solcher Beitrag sei gerechtfertigt:
a. weil wohl eine Bauverpflichtung für die Gemeinde Enge, nicht aber für Wollishofen hergeleitet werden könne;
b. weil die Translokation der Brücke auf die Stelle unter den Höckler gegen das Interesse von Wollishofen s. Z. geschehen u. nach dem vorliegenden Projekte die Brücke wieder auf diese Stelle gebaut werden wolle.
c. weil der Gebrauch der Brücke der Gemeinde Enge mit Leimbach ein unvergleichbar größerer sei, als derjenige der Ortschaft Oberleimbach, die überdies ohne allzugroßen Umweg die Brücke in Adlisweil benutzen könne, u. die Kirchgemeinde Wollishofen nicht das geringste Interesse an dem Bau einer fahrbaren Brücke über die Sihl habe.
d. weil das Steuerkapital in Enge ca 18 Millionen, in Wol-  lishofen aber nur ca 2. Millionen Franken betrage.
Auf der andern Seite erklärt der Gemeindrath Enge mit Zuschrift vom 12. dies, die dortige Gemeinde habe den fraglichen Vertrag angenommen u. den Gemeindrath beauftragt:
a. darauf hinzuwirken, daß auch die übrigen Contrahenten die vorbehaltene Genehmigung mit möglichster Beförderung einzuholen [recte: einholen],
b. der Gemeinde Wollishofen zu belieben, daß sie zu beförderlicher Erstellung einer fahrbaren Brücke nach dem von Herrn Ingenieur Seitz ausgearbeiteten zweiten Plane Hand biete, wonach diese Brücke abzüglich des Staatsbeitrages von 16 000 Frkn. auf fr. 19 500 zu stehen käme, für welchen Fall der Gemeindrath ermächtigt werde, Namens der Gemeinde die verbindliche Erklärung abzugeben, daß sie bereit sei, 2/3 dieser Fr. 19 500 resp. der Mehrkosten auf sich zu nehmen,
c. mit der Gemeinde Wollishofen sich dahin zu verständigen, daß behufs Herstellung der unterbrochenen Communikation sofort auf gemeinsame Kosten ein provisorischer Fußweg erstellt werde.
Aus diesen beidseitigen Erklärungen ergibt sich, daß beide Gemeinden darin einig gehen, daß die Baukosten abzüglich des Staatsbeitrages zu 2/3 von Enge u. zu 1/3 von Wollishofen zu tragen seien, daß aber Enge von einer ähnlichen Vertheilung der künftigen Unterhaltungskosten nichts wissen will u. daß endlich Wollishofen über  Alles hinaus noch einen besondern Beitrag des Staates von 4000 Fr. verlangt. Die Frage, in welcher Weise die über den Staatsbeitrag hinausgehenden Baukosten oder die künftigen Unterhaltungskosten unter den Gemeinden zu vertheilen seien, beziehungsweise inwieweit Enge sich hiebei über die gesetzlich ihr zukommende Hälfte hinaus zu Gunsten von Wollishofen billigermaßen vertheilen dürfte, bleibt der Erledigung der beiden Gemeinden unter sich anheimgestellt. Was das weitere Begehren Wollishofens an den Staat betrifft, so hätte dessen Entsprechung zur Folge, daß diese Gemeinde an den Brückenbau nur noch Fr. 2500 zu tragen hätte, während der Gesammtbeitrag des Staates von 16 auf 20,000 Fr. gesteigert würde. Selbstverständlich könnte aber von einer solchen besondern Begünstigung der einen Gemeinde keine Rede sein u. müßte ein allfällig erhöhter Staatsbeitrag beiden Gemeinden gleichmäßig zu Gute kommen. Nach der Ansicht die [recte: der] Direktion kann jedoch von einer Erhöhung des Staatsbeitrages überhaupt gar keine Rede sein u. die hier vorliegenden besondern Verhältnisse bei Abschluß des Vertrages in einer Weise berücksichtigt werden, daß die vereinbarte Summe von 16 000 Fr. schon auf der äußersten Grenze liegt. Obwol indessen die Gemeinde Wollishofen für den Fall der Abweisung ihres dießfälligen Gesuches zur Zeit noch nicht sich zur Genehmigung des Vertrages hat erklären können, so empfiehlt, die Direktion dennoch im Hinblick auf die Erklärung des Gemeindrathes Enge diese Genehmigung  von Seite des Regierungsrathes auszusprechen, zumal aus dieser letztern Erklärung deutlich genug hervorgeht, daß die Gemeinde Enge den festen Willen hat, diese so lange schon schwebende Angelegenheit so oder anders endlich einmal zum Abschlusse zu bringen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arb.
beschließt:
I. Es wird dem vorliegenden Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Das Gesuch der Gemeinde Wollishofen um Bestimmung eines weitern Staatsbeitrages wird abgewiesen.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Enge u. Wollishofen u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an erstere mit Weglassung von Fact. A.
