Reparaturen am Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 2. & 17. Juli l. Js. machte das Präsidium des schweiz. Schulrathes darauf aufmerksam, daß im Lesezimmer der Bibliothek & in der Modellirwerkstätte des Polytechnikums die Fußböden so defekt seien, daß sie einer Reparatur dringend bedürften, & es wird zugleich um Ausführung dieser Arbeiten während der Herb[st]ferien ersucht.
Die Lokalbesichtigung der Bauinspektion ergab die Richtigkeit dieser Angaben & es wird die Erstellung eichener Riemenböden in die betr. Zimmer vorgeschlagen, speziell in der Modellirwerkstätte sollte unter demselben ein Cementboden angebracht & der Riemenboden auf diesen mittelst eisener Rippen hohl gelegt werden.
Gleichzeitig trägt die Bauinspektion darauf an im Zimmer No 19 C auf der II. Etage einen buchenen & im Vorzimmer der Abwartswohnung einen eichenen Riemenboden herstellen zu lassen. Die Gesammtausgaben für diese Reparaturen belaufen sich laut  Voranschlag auf 2500 Fr., während im Büdget für Reparaturen am Polytechnikum 10,000 Fr. vorgesehen sind. Es wird daher die Ausführung der vorgeschlagenen Arbeiten gemäß dem Voranschlage der Bauinspektion beantragt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Lesezimmer der Bibliothek, der Modlellirwerkstätte [sic!], dem Zimmer No 19 c [II. Etage] und im Vorzimmer der Abwartswohnung im Polytechnikum die Böden gemäß Voranschlag erneuern zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und an das Schulrathspräsidium mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß wir heute unsere Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt haben, im Lesezimmer etc. wie oben.“
