Gesuch des Ingenieur Hürst in Zofingen um Verwendung für den in Rastatt gefangenen J. H. Kraut v. Küßnacht.
In einem einläßlichen vom 1t d. datirten Vorstellungsschreiben schildert Herr Ingenieur Hürst in Zofingen der während längerer Zeit in Rastatt gefangen war, die Verhältnisse unter denen sich der noch einzig in dort gefangene Schweizer J. H. Kraut von Küßnacht an dem Aufstande in der Pfalz und in Baden betheiligte und ersucht um Verwendung für dessen Freilassung nach:
Es wird beschlossen:
I. Sei dieses Memorial dem Bundesrathe mit dem Gesuche zuzustellen, er möchte mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln bei den competenten badischen Behörden darauf hinzuwirken [sic!], daß das Loos dieses Unglücklichen möglichst erleichtert werde. [l. M. h. T]
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Hürst hievon Mittheilung zu machen und ihm dessen Verwendung zu verdanken.
