Antwort des Vorortes auf die Anzeige, betreff. die Controverse mit der K. franz. Gesandtschaft wegen der J. O. Werdmüllerschen Erbschaft.
Mit Schreiben vom 10ten hjs. bescheint der Vorort den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 11ten v. M. betreffend die Controverse über die Verlassenschaft des J. O. Werdmüller und bemerkt im Fernern, da ihm das zweite seit dem an die französische Gesandtschaft gerichtete Schreiben nicht mitgetheilt worden sei und das letztere Schreiben von jener Gesandtschaft noch nicht beantwortet zu sein scheine, so wolle er sich einer jeden einlässlichen Meinungsäußerung für einmal ent-  halten und sich auf den Wunsch beschränken, es möchten nicht ohne Noth principielle Erörterungen über eventuelle Rechtsverhältnisse angehoben werden, zumal in dem Falle, wenn in faktischer Beziehung die Lösung solcher Verhältniße in dem einen oder andern Sinne gleichgültig sei, wie es bei der vorliegenden Angelegenheit sein dürfte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei hievon für einmal Vormerk zu Protokoll zu machen, und s. Z. wenn die Antwort von Seite der K. französischen Behörden eingegangen sein werde, dieselbe dem Vororte mitzutheilen und derselben noch eine Abschrift des an die K. französische Gesandtschaft gerichteten Note beizulegen, zugleich aber zu bemerken, der Inhalt sei ihm schon in dem Schreiben vom 11ten mitgetheilt worden.
