Rekurs des Jb. Weber v. Zumikon betr. Entlassung v. d. Vormundschaft.
In Sachen des Jakob Weber von Zumikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen
betreffend Entlassung von der Vormundschaft
hat sich ergeben:  
A. Der im Jahr 1854 freiwillig unter Vormundschaft getretene Jakob Weber stellte an den Bezirksrath Meilen das Begehren um Entlassung von dieser Vormundschaft. Dieses Begehren wurde von einigen Anverwandten desselben unterstützt.
B. Der Bezirksrath hat in Berücksichtigung, daß bei den widersprechenden Berichten & Zeugnissen über das Verhalten des Petenten, die Vormundschaftsbehörden noch nicht die volle Ueberzeugung haben können, daß derselbe nunmehr vollkommen im Stande sei, für sein Vermögen selbst zu sorgen & demselben würdig vorzustehen, daß es sich dagegen rechtfertigt, wenn nach den Vorschriften der § §. 345 u. 347 des Civilgesetzbuches verfahren wird, beschlossen: Es sei dem Weber die selbstständige Betreibung seines Gewerbes auf Zusehen hin, im Sinne der citirten Gesetzesvorschriften gestattet.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Jakob Weber u. führt zur Begründung des Rekurses u. für gänzliche Entlassung von der Vormundschaft im Wesentlichen Folgendes an: Seine Frau dringe auf Scheidung, insofern die Bevogtigung fortdaure; er glaube auch der Bewirthschaftung seines Gewerbes, sowie dem übrigen Handelsverkehr vollkommen gewachsen zu  sein; mancher Nutzen, der ihm bereits in den Händen gelegen, sei ihm durch die Bevogtigung entzogen worden; seine Ehre u. guter Name werden durch dieselbe geschmälert; der Gemeindrath Zumikon suche nur aus Haß seinen Wohlstand zu stören, während ihm der Gemeindrath seines Wohnortes Maur ein „gebührendes“ Attestat ertheilt habe, welches dahin lautet, daß in letzt vergangener Zeit nichts Widriges von Weber gehört worden u. keine Klage über ihn eingegangen sei. Zur Unterstützung des Rekurses legt Rekurrent ferner noch eine Zuschrift zu den Akten, unterzeichnet von 6 angeblich nächsten Freunden u. Verwandten, welche die Ueberzeugung aussprechen, daß die Bevogtigung ihm nur Schaden u. Nachtheil bringe u. daß er seinem Gewerbe musterhaft vorstehe.
D. Der Bezirksrath sagt in der Beantwortung des Rekurses: Weber sei wegen Arbeitsscheue, Hang zum Vagiren u. zum Trunke unter Vormundschaft gerathen; diese Leidenschaften seien noch vorhanden u. er habe Angesichts der Thatsache, die der Gemeindrath Zumikon berichte, die Ueberzeugung nicht gewinnen können, daß Weber vollkommen im Stande sei, für sein Vermögen selbst zu sorgen, vielmehr sei er überzeugt, daß die Aufhebung der Vormundschaft nur zum oekonomischen Verfall der  Familie führen würde.
E. Der Gemeindrath beantwortet den Rekurs im Wesentlichen dahin: Im Jahr 1854 sei auf das Ansuchen der nächsten Verwandten die Bevogtigung des Weber wegen Verschwendung eingeleitet u. der diesfällige Prozeß angehoben worden; da aber Weber einsah, daß dieser nicht zu seinen Gunsten ausfallen könne, habe er sich der Bevogtigung freiwillig unterzogen. In den ersten Jahren, als ihm wenig Geld zugekommen, schien er sich etwas gebessert zu haben, deswegen sei die Besorgung seiner laufenden Wirthschaft ihm überlassen worden u. sobald er aber wieder Geld bekommen, habe er sich wieder dem Trunk überlassen, die Feldarbeit Taglöhnern übergeben u. sich mit Viehhandel befassend herumgetrieben. Vom Hang des Rekurrenten zum Trunke u. von dessen übler Wirthschaft führt der Gemeindrath beispielsweise einzelne Thatsachen an.
In der Angabe, daß der Fortbestand der Bevogtigung eine Scheidung bewirke, liege für den Gemeindrath kein Grund, jene aufzuheben, da das gemeinsame Leben dieser Eheleute keinen guten Eindruck auf die Erziehung der Kinder mache. Bezeichnend sei die Empfehlung jener 3 Anverwandten (die übrigen 3 Unterzeichner der unter litt. C. erwähnten Zuschrift kenne der  Gemeindrath nicht als solche), auf deren Begehren die Bevogtigung entstanden, welche sie jetzt als eine Maßregel der Verfolgung von Seite des Gemeindrathes darstellen u. läge die Bevogtigung nicht im Interesse der Kinder u. würde nicht durch Aushebung derselben der Gemeinde eine Last in Aussicht gestellt, so würde sich der Gemeindrath gerne derselben entheben.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Der Inhalt der Akten ist nicht geeignet, zu dem Schlusse zu führen, daß die Bedingung, unter welcher eine Vormundschaft, der ein Vögtling sich freiwillig unterworfen hat, aufhört, (vide § 427 des privatrechtlichen Gesetzbuches) hier vorhanden sei
demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen;
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Meilen u. die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
