Die Gemeinde Seegreben wird mit ihrem Gesuche um Abnahme von Straßen-Bauten abgewiesen.
Da die Gemeinde Seegreben eine Bittschrift eingelegt hatte, daß ihr die Unterhaltung der sie beschlagenden Strecke  an der neuen Aathalstraße abgenommen werden möchte, so hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Strassendepartements vom 3. d. M. und dießfalls vorgenommene nähere Untersuchung, in Berücksichtigung, daß, wenn auch auf der einen Seite ihre Angabe, daß einzelne Bürger daselbst von der Straße keinen Vortheil ziehen, begründet sey, andere dagegen, und zwar eine nicht unbedeutende Anzahl unbestreitbar durch dieselbe ausserordentlich gewonnen haben, und die an für sich schon nicht bedeutende Unterhaltung bey gehöriger Vertheilung noch wesentlich erleichtert werden kann, so daß nicht einmal im Verhältniß zu den Leistungen anderer Gemeinden für Strassenarbeiten Grund zu einem dießfälligen Beytrage von Seite des Staats vorhanden wäre, beschlossen, derselben durch das Statthalteramt anzeigen zu lassen, daß ihrem Gesuche nicht entsprochen werden könne.
