Gesuch der Verwaltung des öffentlichen Krankenhauses zu Kitzbühel im Tirol, um Bezahlung v. Verpflegungskosten für J. J. Anderes v. Theilingen-Weißlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. Mai 1863.]
Das von der k. k. Statthalterei für Tirol & Voralberg [sic!] in Innsbruck übermittelte Gesuch der Verwaltung des öffentlichen Krankenhauses zu Kitzbühel, um Bezahlung von Verpflegungskosten für J. J. Anderes, von Theilingen, Gemeinde Weißlingen, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung überwiesen. 
