Anerkennung der in Pesth unförmlich vollzogenen Ehe des Jak. Keller v. Ober-Embrach mit L. K. Schlöß v. Pesth.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Anhörung eines Schreibens des Obergerichtes vom 6 Oktober l. J. betreffend die von Jakob Keller von Ober-Embrach mit Barbara Karolina Schöß von Pesth, unförmlich eingegangene Ehe, und
nach Einsicht der übrigen Akten
woraus sich ergeben:
1.) Nach einem Berichte des Pfarramtes Embrach vom 2 Oktober a. c. habe der zu Pesth in Ungarn wohnhafte Jakob Keller von Ober-Embrach dem Pfarramte Embrach im Sommer 1848 unter Einsendung des erforderlichen Tauf- und Communionsscheines die Erklärung eingesendet, daß er sich mit Barbara Karolina Schlöß von Pesth zu verehlichen gedenke, und dabei die Weibereinzugsgebühren von Frkn. 80 berichtigt, in Folge deßen sei die Hochzeit am 20 August 1848 verkündet, der erforderliche Tauf- und Com-  munionsschein sowie der Verkündschein vom Pfarramt Embrach ausgestellt und sammt der Bürgerrechtszusicherung für die Braut und dem Leumdenszeugniß für den Bräutigam, ausgestellt vom Gemeindrath Ober-Embrach, nach dem sie vom Bezirksgerichtspräsidenten legalisirt worden, nach Pesth gesandt und dabei angezeigt worden, was ferner von Seite der Heimath der Braut erforderlich sei, statt aller weitern Schritte seien nun aber im September 1849 dem Pfarramt Embrach 3 Aktenstücke eingekommen, aus denen hervorgehe, daß die Verlobten auch in Pesth promulgirt, ja daß sie ohne die erforderliche Bewilligung abgewartet zu haben bereits am 15 Oktober 1848 vom Prediger der refomirten Gemeinde in Pesth kopulirt und daß ihnen ferner am 20 März des Jahres ein Söhnchen geboren worden sei. 
2.) Diese Mittheilungen des Pfarramtes Embrach an den Bezirksgerichtspräsidenten von Bülach seien von diesem sammt den übrigen eingesandten Akten dem Obergerichte zugestellt worden, welches sodann dem Bezirksgerichtspräsidenten auf seine dießfällige Einfrage erwiedert habe, es könne von ihm aus nichts verfügt werden, weil die fragliche Ehe bereits vollzogen sei, die Gerichte aber nicht die Befug-  niß haben, sich in nicht streitigen Fällen Namens des Staates über Gültigkeit und Wirkung bereits vollzogener Ehen auszusprechen, zu ferner angemeßen scheinender Verfügung stelle nun das Obergericht die Akten dem Regierungsrathe zu.
3.) Aus einer vom Rathe des Innern dießfalls eingeholten Erklärung der Gemeindsbehörden von Embrach d. d. 21 November gehe sodann hervor, daß die Gemeindsbehörden von Embrach durchaus kein Bedenken gegen Anerkennung der fraglichen Ehe tragen;
in Berücksichtigung:
daß die Verkündung der fraglichen Ehe stattgefunden, die Einzugsgebühren bezahlt worden und wohl angenommen werden darf, daß der Geistliche in Pesth auch bei gewißenhaften Streben, den hierorts bestehenden gesetzlichen Anforderungen Genüge zu leisten, glauben konnte, es genüge das wirkliche geschehene;
beschloßen:
I. Es sei in der fraglichen Angelegenheit nichts weiter zu verfügen.
II. Sei hievon dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten für sich und zu Handen des Bezirksgerichtspräsidenten von Bülach Kenntniß zu geben. 
