Ermächtigung a. die Militärdirektion z. Anordnung des § 53 des Militärgesetzes auf Johs. Matzinger v. Ellikon.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Nach einer Mittheilung des Waffenkommandanten des Geniekorps seien bei der Rekrutirung für die Pontonierwaffe die Schiffleute Nägeli Ulrich und  Matzinger Johannes von Ellikon am Rhein freiwillig unter die Pontoniers aufgenommen worden, allein später haben sie sich geweigert, als Pontonierrekruten einzutreten, und Matzinger bleibe fortwährend bei seiner Weigerung, während seither Nägeli sich schriftlich zum Eintritt erklärt habe,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschloßen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den § 53 des Militärgesetzes hier zur Anwendung zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
