Hr. C. Sprüngli-Escher. Abgewies. Rek. betr. Festsetzung e. Baulinie.
In Sachen
des Herrn C. Sprüngli-Escher, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Bau- und Niveaulinien für eine Straße vom Weinplatz zu Zürich bis in die Bahnhofstraße,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 30. Brachmonat 1866 die Einsprache des Hrn. Sprüngli gegen die in Frage stehende Baulinie als unbegründet abgewiesen.
E. Hierüber sich beschwerend, stellt Herr Sprüngli mit Eingabe vom 23. Heumonat folgende zwei Begehren:
1. Mit Rücksicht auf die gänzliche Unsicherheit darüber, ob und wann die fragl. Baulinie zur Ausführung kommen, & auf die sehr bedeutenden Nachtheile, welche die Feststellung der Baulinie bis zu ihrer Ausführung oder im Falle der  Nichtausführung gerade für das ehemalige Hochschulareal nach sich ziehe, bitte Rekurrent, es möchte der erwähnten Baulinie die Genehmigung nicht ertheilt werden, sofern nicht entweder eine gewisse Garantie für die wirkliche Ausführung des Projektes gegeben werden könne, und eine angemessene Frist für die Ausführung angesetzt, oder für die in Folge der Feststellung der fragl. Linie eintretenden Nachtheile jetzt schon ein billiger Ersatz geleistet werde.
2. Mit Rücksicht auf den bedeutend höhern Werth, den das bau- und servitutberechtigte Hochschulareal im Gegensatze zu den anstoßenden servitutbelasteten Gärten [der Herren Escher zum Brunnen] habe, beantrage Rekurrent eventuell eine theilweise Verschiebung der Baulinie um 5 bis 10 Fuß nach Süden, in das letztere weniger werthvolle Land hinein, zumal eine solche Verschiebung ohne sehr erhebliche Uebelstände stattfinden könne; eventuell suche er dafür nach, daß wenigstens auf die von der städtischen Behörde zuerst beschlossene, um 2 1/2 Fuß mehr nach Süden verlegte Baulinie zurückgegangen werde.
Zur Begründung dieser Gesuche wird angeführt:
ad 1. Die gänzliche Unsicherheit der Ausführung des fragl. Projektes werde kaum bestritten werden, wenn die auf mindestens Frk. 800 000 ansteigenden Kosten desselben in Berücksichtigung gezogen werden, indem diese allein auf lange Zeit hinaus der Gemeinde als ein unübersteigliches Hinderniß gelten müßten, wenn nicht ganz andere Quellen geöffnet werden können, die gegenwärtig noch nicht zu Tage liegen. 
Auf der andern Seite stehen dem Rekurrenten bei dieser Feststellung der fragl. Baulinie nur bedeutende Nachtheile in Aussicht, besonders der, daß in Folge dieser Baulinie auf der südlichen Seite des ehemaligen Hochschulareals zunächst an der Bahnhofstraße ein Raum von 25 Fuß Breite längs dieser Straße und von etwas mehr als 80 Fuß Tiefe vom werthvollsten, vollkommen bau- und gegenüber dem größten Theil der anstoßenden Escher’schen Gärten servitutberechtigten Lande nicht überbaut werden dürfe, während der Eigenthümer dieses Landes an sich, gerade weil im anstoßenden Lande bis auf mindestens 50 Fuß [hinten sogar bis auf 90 Fuß] von der Grenze nicht gebaut werden dürfe, die dringendste Veranlaßung hätte, mit seiner Baute nach dieser Seite hin so nahe als immer möglich an die Grenze zu gehen.
Dazu komme, daß für das Hochschulareal schon am 28. Hornung 1865 von Seite des Stadtrathes ein Bauprojekt genehmigt worden sei, welches, wenn nicht die Feststellung der Baulinie dazwischen gekommen wäre, noch innert der gesetzlichen Frist hätte zur Ausführung kommen können, und nun durch das vorliegende Straßenprojekt auf der südlichen Seite längs der Bahnhofstraße um 10 Fuß in der Breite reduzirt werden solle. Der dadurch dem Rekurrenten erwachsende Schaden sei auf mindestens Frk. 20 000 anzuschlagen.
Indem Rekurrent diesen Nachtheil auf dem Wege des Rekurses zu vermeiden gesucht habe, laufe er freilich Gefahr,  noch weit größere Verluste zu erleiden, denn bei dem schleppenden Gange, den diese Angelegenheit genommen, seien inzwischen Verhältnisse eingetreten, welche eine möglicher Weise auf Frk. 50 000 ansteigende Entwerthung des Landes zur Folge haben und die Liegenschaft zeitweise sogar beinahe unverkäuflich machen können, während diesen Nachtheilen ohne die Feststellung der Baulinie leicht zu entgehen gewesen wäre.
Wollte man nun nach der bezirksräthlichen Interpretation von § 7 lemma 3 der Bauordnung jede Entschädigungspflicht bis zum Zeitpunkte der Besitznahme des in das Straßengebiet fallenden Landes suspendiren, so werde man, falls das Projekt gar nicht zur Ausführung komme, eine Entschädigung ganz ausschließen, auf den Fall einer längern, möglicher Weise 50 jährigen Verzögerung der Ausführung die dannzumal dem Geschädigten zufallende Entschädigung gleichsam auf ein Nichts, im angegebenen Falle einer 50 jährigen Verzögerung z. B. auf den 8. Theil des wirklichen Schadens herabsetzen, da ein heute an Zins gelegtes Kapital in einem Zeitraum von 50 Jahren sich auf das Achtfache vermehren lasse, 8 Frk. in 50 Jahren daher nicht mehr seien, als 1 Frk. jetzt.
An solche Eingriffe in wohlerworbene Privatrechte habe sicher der Gesetzgeber selbst bei Erlassung des Gesetzes gar nicht gedacht. Sie seien auch so im Widerspruche mit dem Sinn und Geiste unserer Verfassung und unserer Gesetzgebung überhaupt, daß es wol in der Pflicht der Behörden  liege, dieses Gesetz [so lange dasselbe nicht der bereits angeregten, so nothwendigen Revision unterworfen werde] mit der größten Sorgfalt anzuwenden, namentlich allzu schroffe Härten, zu arge Rechtsgefährdungen zu vermeiden.
Der Bezirksrath stelle in Ziff. 1 der Begründung seines Rekursalentscheides darauf ab, daß nach dem erwähnten Gesetze die Bezeichnung der Baulinie geschehen könne, ohne daß für die Ausführung eine bestimmte Frist, oder für eine vorläufige Schädigung des Privateigenthums vor dessen wirklicher Besitznahme eine Entschädigung festgesetzt sei, und finde, die Unwahrscheinlichkeit der Ausführung einer Baulinie gebe keine gesetzliche Berechtigung zur Einsprache.
Nun sei allerdings richtig, daß der Wortlaut der Bauordnung die Behörden nicht hindere, auch für die hinsichtlich ihrer Ausführung zweifelhaftesten Projekte Baulinien aufzustellen; selbstverständlich sei aber dem vernünftigen Ermessen der Behörden überlassen, unter Umständen, wo auf der einen Seite die Ausführung eines Projektes sehr zweifelhaft, auf der andern Seite durch die Aufstellung einer Baulinie Privatrechte arg gefährdet werden, keine Baulinien festzustellen, sofern nicht gewisse Garantien für den Schutz der gefährdeten Privatrechte gegeben werden können, sei es durch Sicherstellung der Ausführung, z. B. vermittelst eines Gemeindebeschlusses, oder durch vorläufige Entschädigung für allzubedeutende Eingriffe in die Privatrechte Einzelner, so weit die bloße Feststellung der Baulinie solche mit sich bringe, oder in anderer Weise. 
Der Stadtrath sage, der Eigenthümer des Hochschulareals könne ja immerhin auf die Baulinie bauen; im vorliegenden Falle aber wäre, wenn die projektirte Straße nicht zu Stande komme, ein sehr werthvolles Stück Land in seinem Hauptwerthe für ihn verloren und er überdieß durch Verhinderung an einer vortheilhaften Eintheilung und Verwendung des ganzen Bauplatzes im weitern bedeutend geschädigt.
ad 2. Einen weitern Grund zur Beschwerde finde Rekurrent darin, daß die Richtung der Baulinie zu weit in das Hochschulareal hineinschneide, während es so nahe gelegen hätte, das anstoßende, weit weniger werthvolle Land etwas mehr in Anspruch zu nehmen. – Man hätte das s. Z. vom Regierungsrathe ausgearbeitete Bauprojekt von der kurze Zeit nachher festgestellten Baulinie unberührt lassen können, ohne diesem Straßenprojekt wesentlichen Eintrag zu thun. Der St. Peterskirche müßte man auch bei einer größern Schonung des Hochschulareals um keinen Fuß näher rücken, sofern nicht eine ganz gerade Linie für die projektirte Straße als conditio sine quo [sic!] non aufgestellt werde; und wenn auch diese Straße eine kleine, kaum merkliche Biegung machen würde, so dürfe man wol daran erinnern, daß auch bei der Herstellung der Bahnhofstraße aus finanziellen & andern Gründen viel wesentlichere Abweichungen von der geraden Linie gestattet worden seien.
Die Inanspruchnahme eines Abschnittes des Grundeigenthums des Rekurrenten von 15 bis 20‘ längs der Bahnhofstraße wäre schon ein ordentlicher Eingriff in die Rechte des  Eigenthümers gewesen; die Anforderung von 22 1/2‘, wie sie bei „definitiver“ Feststellung der Linie und Erweiterung der Straße auf 40‘ durch Verschiebung der südlichen Baulinie um 5‘ nach Süden vom Stadtrathe beschlossen worden, sei bereits bis auf die äußerste Grenze der Billigkeit oder wol schon darüber hinaus gegangen. Entschieden zu weit gehend sei die letzte Abänderung der Baulinie, durch welche dieselbe in Abweichung von dem ausdrücklichen Beschlusse des Baukollegiums und der stadträthlichen Genehmigung noch weitere 2 1/2 Fuß in das Areal der Hochschule hineingerückt, dem Besitzer des letztern ein weiterer Schaden von mindestens Frk. 6000 in Aussicht gestellt und überdieß die Baulinie aus dem rechten Winkel geschoben werde.
Dieser letztere Beschluß des Stadtrathes oder die stillschweigende Gestattung dieser Abänderung sei nie zu rechtfertigen. – Unterm 5. Christm. 1865 habe diese Behörde dem Regierungsrathe als dem damaligen Eigenthümer der Hochschule eröffnet, die stehende Kommission des Baukollegiums habe den Beschluß gefaßt, dem Baukollegium auf den folgenden Tag die Aufstellung einer Baulinie für eine 35‘ breite Verbindungsstraße vom Weinplatz zur Bahnhofstraße zu beantragen. Am 12. gl. Mts. habe der Stadtrath dem Rekurrenten als seitherigem Erwerber des Hochschulareals mitgetheilt, er habe die Baulinie für die fragliche Straße „definitiv festgesetzt“ und es sei die südliche Linie um 5 Fuß mehr nach Süden geschoben worden, um der Straße eine Breite von 40 Fuß zu geben. Nun sei  aber die dem Regierungsrathe mitgetheilte Baulinie so abgeändert worden, daß dieselbe zunächst an der Bahnhofstraße um 2 1/2‘ aus dem Lande der Herren Escher hinaus in das Hochschulareal hineingeschoben und dann erst behufs Erweiterung der Straße auf 40‘ um 5‘ nach Süden verschoben worden. Es sei also die Erweiterung der Straße um 5‘ wenigstens zunächst an der Bahnhofstraße, wo das Land den höchsten Werth besitze, in Wirklichkeit zur Hälfte auch vom Hochschulareal genommen worden. – Eine Rechtfertigung dieser Abänderung mit der Nothwendigkeit, dem St. Peter so fern als möglich zu bleiben, worauf früher abgestellt worden, sei bei näherer Einsicht der Pläne nicht mehr möglich, da die abgeänderte Baulinie dem Thurme noch um 1 Fuß näher rücke, als die ursprünglich dem Regierungsrathe mitgetheilte Baulinie mit einfacher Verschiebung um 5 Fuß nach Süden. Und was die Rücksicht auf die Ausmündung in eine künftig mögliche Quaibaute am linken Limmatufer betreffe, die nachher als Grund der Abänderung geltend gemacht worden sei, so werde kein Techniker nachweisen können, daß und wie jene Rücksicht habe dazu führen müssen, die Baulinie aus dem rechten Winkel zu schieben und die 5 Fuß Erweiterung der Weinplatzstraße an der Bahnhofstraße unter die beiden Nachbarn zu theilen. –
Zum Schlusse geht Rekurrent noch auf die erste Begründung der Aufstellung einer Baulinie überhaupt,  wie sie in dem vom Stadtrathe an den Regierungsrath unterm 5. Christm. 1865 gerichteten Schreiben [Beilage 5] ausgesprochen ist, ein.
Mit den drei ersten Berücksichtigungen erklärt er sich ohne weiteres einverstanden, dagegen nicht mit dem unter Ziff. 4 enthaltenen Raisonnement. Es scheine ihm nämlich unrichtig, wenn die Feststellung der fragl. Baulinie blos deshalb als dringend bezeichnet werde, weil sonst durch kostspielige Bauten auf dem Hochschulareal die Straßenanlage weit theurer gemacht oder ganz vereitelt werden könnte; im Gegentheil sollte eher eine namhafte Ersparniß erzielt werden können, wenn mehr in das servitutbelastete Escher’sche Land hinein gefahren würde. Ebenso sei nach dem bereits Gesagten die Ansicht des Stadtrathes, es könne die Feststellung der fragl. Baulinie stattfinden, ohne wichtige Privatinteressen zu beeinträchtigen, entschieden unrichtig, namentlich wenn ohne Weiteres auf der streitigen Richtung der fragl. Baulinie beharrt werde.
Auch die Begründung des bezirksräthlichen Rekursalentscheides scheine dem Rekurrenten nichts weniger als überzeugend. Ueber Ziff. 1 habe er sich bereits ausgesprochen. – In Ziff. 2 werde in Erinnerung gebracht, daß die Entschädigungsfrage Rechtssache sei. Das wolle er nicht bestreiten, allein dessen ungeachtet könne er die in einer vorläufigen Schädigung liegende Rechtsgefährdung als Grund einer Aufhebung der Baulinie oder  einer Abänderung derselben geltend machen, und dieses könne er nur vor der Verwaltungsbehörde thun. – Ziff. 3 beruhe offenbar auf einem Irrthum, denn aus der Mittheilung der Baulinie an den Regierungsrath oder an den Rekurrenten habe letzterer nie irgend welche Rechte ableiten wollen; aber wenn er als Einwendung gegen die Feststellung der Baulinie die Gefährdung bedeutender Privatrechte geltend zu machen habe, so dürfe er dabei mit Fug und Recht auch die Unbill hervorheben, mit der nach Mittheilung einer aus vierfacher Berathung hervorgegangenen „definitiven Feststellung“ der Baulinie noch eine neue für den Rekurrenten sehr nachtheilige Abänderung angebracht worden sei. – Wenn sodann in Ziff. 4 angeführt sei, es haben nach dem Berichte des Stadtrathes Unterhandlungen stattgefunden, bei welchen die verschiedenen Interessen haben ins Auge gefaßt werden müssen und als deren Resultat die publizirte Baulinie zu betrachten sei, deren Zweckmäßigkeit für die projektirte Verbindung nicht in Abrede gestellt werden könne, so müsse Rekurrent diese Behauptungen, soweit sie auf ihn bezogen werden sollten, einfach negiren. –
Und wenn endlich in Ziff. 5 der Bezirksrath auf die Begehren des Rekurrenten betreffend Fristansetzung u. A. erwiedere, es liegen dafür keine Anhaltspunkte im Gesetze, so sollte man meinen, es sei doch nicht zu weit gegangen, wenn man den Behörden zumuthe, das Gesetz da, wo es die ärgste Rechtsgefährdung mit sich bringe,  überall nicht anzuwenden, wo man durch das Gesetz selbst nicht dazu gezwungen sei.
F. In seiner vom 27. Weinmonat datirten Rekursbeantwortung schickt der Stadtrath Zürich zunächst eine einläßliche Darstellung des geschichtlichen Herganges dieser Angelegenheit voraus, um nachzuweisen, daß von einer absichtlichen Verzögerung eines definitiven Entscheides von Seite der städtischen Behörden nicht die Rede sein könne. Sodann auf die Einwendungen des Rekurrenten übergehend, bezieht sich der Stadtrath dafür, daß die vorhandenen Kommunikationen zwischen der Bahnhofstraße und dem Weinplatze für den Verkehr nicht genügen und daß in nicht ferner Zukunft eine bessere Verbindung gebieterisch werde verlangt werden, auf seine unterm 5. Christm. v. Js. an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift [Beilage 5] und auf die in erster Instanz abgegebene Rekursbeantwortung. Auch dafür, daß eine Abhülfe mittelst Korrektion der bestehenden Straßenzüge nicht in Betracht fallen könne, beruft sich der Stadtrath im Allgemeinen auf den Inhalt der genannten beiden Aktenstücke und will sich hier auf einige weitere Ausführungen des dort Gesagten beschränken.
Eine befriedigende Verbesserung der Strehlgasse und Augustinergasse einerseits, der Storchengasse anderseits wäre mit sehr großen Kosten [nach den vom technischen Bureau angestellten Berechnungen weit über eine Million] verbunden. Schon eine nur etwelchermaßen ge-  nügende Erbreiterung dieser Straßenzüge würde eine bedeutend höhere Summe erfordern, als für Ausführung des in Frage stehenden neuen Straßenprojektes veranschlagt sei; sie würde aber nicht genügen, wenn nicht auch die ungünstigen Gefällsverhältnisse von Strehlgasse und Augustinergasse ganz verändert würden, was sachlich fast unmöglich und mit weitern großen Kosten verbunden wäre.
Sei demnach für die städtischen Behörden die Nothwendigkeit vorgelegen, von einer Korrektion der bestehenden Straßen abzusehen und auf Eröffnung eines neuen Straßenzuges Bedacht zu nehmen, so habe es sich von selbst ergeben, daß der neue Straßenzug den Weinplatz als Ausgangspunkt nehmen müsse. Aus finanziellen Gründen, und um möglichst wenig das Privateigenthum zu beeinträchtigen, habe man darauf Bedacht nehmen müssen, mit möglichster Vermeidung von Gebäuden auf die Bahnhofstraße zu gelangen. Diese beiden Bedingungen erfülle die in Frage stehende Richtung. Die zur Sicherung der Straße in dieser Richtung festgesetzten Baulinien nehmen auf möglichst geringe Belästigung für das Privateigenthum volle Rücksicht.
Zwischen Weinplatz und Schlüsselgasse treffen die Baulinien Häuser, die meist das Maximum der gesetzlichen Höhe bereits erreicht haben; deren Eigenthümer werden demnach durch die Bestimmung des § 8 der Bauordnung in ihren Dispositionen nicht sehr gehemmt. Von der Schlüsselgasse an ziehe sich das Tracé über den Vorplatz der Peterskirche, an dessen Ueber-  bauung nicht gedacht werden könne; durch Feststellung der Baulinien werde also hier kein Baurecht beschränkt. Weiter ziehe sich die Straße durch Gärten; da diese letztern Grundstücke vor Erstellung einer Straße für Aufnahme größerer Bauten ungeeignet seien, so sei mit Auflegung der Baulinien eine erhebliche Last für diese Liegenschaften nicht verbunden, während sie durch die Ausführung der Straße ungemein an Werth gewinnen werden. Endlich treffen diese Linien das Hochschulareal, wovon allerdings ein Streifen innerhalb die Baulinie falle und daher nicht überbaut werden dürfe.
Wenn nun auch in dem Entzug des Baurechtes betreffend diesen Landstreifen für den Besitzer eine gewisse Inkonvenienz liege, so scheinen dem Stadtrathe doch die Klagen des Rekurrenten hierüber wenig gerechtfertigt. Herr Sprüngli sei, bevor er das Land gekauft habe, davon in Kenntniß gesetzt worden, daß die städtischen Behörden sich mit Fixirung dieser Baulinien beschäftigen, daß ein definitiver Beschluß in Sachen aber noch nicht getroffen sei; daß durch diese festgesetzten Baulinien ihm gegenüber eine ganz ungewöhnliche Härte begangen werde, könne gewiß schon aus diesem Grunde nicht wol behauptet werden. Sodann dürfe wol weiter betont werden, welch‘ großer Vortheil schon durch die Sicherstellung einer Straße, wie die projektirte sei, der ehemaligen Aula, dem alten Hochschulgebäude und selbst dem an der Bahnhofstraße liegenden Bauplatz zugewendet werde, und wie sehr später dieser Vor-  theil nach Ausführung der Straße noch wachsen werde.
Dafür, daß das gewählte Tracé und die dafür aufgestellten Baulinien in der That nicht in verletzender Weise wichtige Privatinteressen gefährden, dürfe sich der Stadtrath wol darauf als Beweis berufen, daß von allen Betheiligten und Betroffenen nur zwei mit Beschwerden an den Regierungsrath gelangt seien, Herr Sprüngli und die Kirchenpflege St. Peter.
Das Recht, Baulinien festzusetzen, wie es im vorliegenden Falle geschehen sei, bestreite Herr Sprüngli dem Stadtrathe nicht, er anerkenne es vielmehr ausdrücklich; der Stadtrath habe daher in diesem Punkte keine Einwendungen zu widerlegen. Gleichwol trete er hier mit einigen Worten auf diese Frage ein, da möglicherweise bei dem Regierungsrathe über diese prinzipielle Frage Zweifel obwalten.
Der gewöhnliche Fall von Baulinien, an dem sich das Institut derselben anderwärts herangebildet habe, sei allerdings der, daß an einer bestehenden Straße die Stellung der Gebäude normirt werde. Dabei komme man häufig dazu, von den bestehenden Gebäudefluchten abzuweichen, und es sei eine Hauptaufgabe der Baulinien, in solcher Weise eine successive, die Gemeinde nicht schwer drückende Korrektion alter Straßen möglich zu machen. An dem Rechte zur Aufstellung derartiger Baulinien könne jedenfalls kein Zweifel obwalten; aber der Stadtrath glaube, daß auch für erst projektirte Straßen Baulinien auf-  gestellt werden dürfen.
Hiefür sprechen gewichtige Interessen, und es sei die Ausdehnung des Institutes der Baulinien auf diesen zweiten Fall auch anderwärts vielfach anerkannt. Der Wortlaut der Bauordnung beschränke die Anwendung der Baulinien keineswegs auf schon bestehende Straßen, und die Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath zum Entwurf der Bauordnung hebe die letztere Art der Anwendung ausdrücklich hervor, indem sie als eine Hauptaufgabe der Gemeindebehörden aufstelle, an der Hand des Baugesetzes auf Fixirung zweckmäßig situirter Straßen hinzuwirken.
Es könne auch gar nicht geläugnet werden, daß Baulinien für bestehende Straßen gar wol eben so tief in die privatrechtlichen Verhältnisse eingreifen können, als solche für Sicherung einer erst projektirten Straße. Die Behauptung, daß dadurch das Privateigenthum in verfassungswidriger Weise verletzt werde, sei gewiß unrichtig, denn mit dem Privateigenthum sei keineswegs immer eine unbedingte Bauberechtigung verbunden, wie in § 597 des privatrechtl. Gesetzbuches ausdrücklich anerkannt sei, wo die Beschränkung des Baurechtes durch polizeiliche Vorschriften speziell erwähnt werde.
Eine Erörterung darüber, welche rechtliche Konsequenzen aus der Festsetzung von Baulinien für eine erst projektirte Straße sich ergeben, scheine dem Stadtrathe zur Zeit verfrüht; es werde sich für eine solche später, nöthigenfalls in einem neuen Rekursverfahren, Gelegenheit finden, falls  dem Stadtrathe nicht eine Verständigung hierüber mit den betheiligten Privaten gelinge, nachdem einmal die Baulinien definitiv feststehen und dem Stadtrathe dadurch die Mittel zu zwangsweisem Vorgehen gegeben sein werden. Der Stadtrath beschränke sich daher darüber, welche rechtliche Konsequenzen die Anerkennung und Festhaltung der fragl. Baulinien mit sich bringe, jetzt auf wenige Bemerkungen.
Die Bauordnung gebe für diese Frage wenige Anhaltspunkte, und es werde sich zeigen, ob der allseitig wünschbare sichere Boden zu deren Beantwortung durch die Interpretation des Gesetzes gewonnen werden könne, oder ob dafür ein weiterer Erlaß des Gesetzgebers nöthig sei. Es habe sich bereits eine städtische Spezialkommission mit dieser Angelegenheit vertraut gemacht und der Stadtrath werde voraussichtlich in naher Zeit mit sachbezüglichen Anregungen an den Regierungsrath gelangen.
Der Stadtrath beabsichtige keineswegs, aus den jetzt angefochtenen Baulinien wirklich unbillige Konsequenzen zu ziehen und er sei geneigt gewesen, den von der Baulinie abgeschnittenen Streifen des Hochschulareals sofort um eine ansehnliche Entschädigung zu erwerben; wenn auch die dießfälligen Unterhandlungen jetzt zu keiner Einigung geführt haben, so halte er eine Verständigung später immer noch für möglich.
Vor einer Konsequenz, welche Herr Sprüngli an die Baulinien knüpfen möchte, nämlich von der Ansetzung einer  Frist für Ausführung des Projektes, müsse der Stadtrath nachdrücklich warnen; diese Fristansetzung hätte die nothwendige Folge, daß von Anwendung des Institutes der Baulinien ganz Umgang genommen werden müßte. Nicht nur würde sonst dadurch die Gemeinde gezwungen, in einem verhältnißmäßig kurzen Zeitraum kolossale Summen für Straßenkorrektionen aufzubringen, sondern es würde dadurch auch der Weg geöffnet, zu einem wahren Wettlauf der Privatspekulation gegen die Stadtkasse. – Wenn eine gewisse Pflicht der Stadt aus den Baulinien folgen solle, so müsse sie jedenfalls anders normirt werden; ehe man zu einer Bestimmung gelange, die das Institut der Baulinien einfach aufhebe, seien noch Mittelwege gedenkbar, welche die Privaten genügend schützen und für die Gemeinde weit annehmbarer seien. Der Stadtrath möchte rathen, einmal die angegriffenen Baulinien letztinstanzlich anzuerkennen und sodann zunächst wieder der ersten Instanz anheim zu stellen, die Konsequenzen für die Stadt zu erwägen.
G. Bei Anlaß einer Recharge betr. Beschleunigung dieser Angelegenheit, d. d.  29. v. Mts., übermittelt Herr Sprüngli den von ihm der städtischen Behörde gemachten Vergleichsvorschlag, und in einem vom 6. dieß datirten Schreiben setzt der Stadtrath auseinander, warum er auf denselben nicht habe eintreten können.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 1 des Baugesetzes ist der Stadtrath befugt, Bauli-  nien festzustellen. Wenn er von dieser Befugniß Gebrauch macht und wenn er dabei die durch die Gemeindeordnung vorgeschriebenen Kompetenzen innehält, so ist es nicht erforderlich, noch besondere Garantie für die wirkliche Ausführung des Projektes, um dessen willen die Baulinie aufgestellt wird, zu bieten, so wenig als bei andern Beschlüssen Garantie dafür verlangt werden kann, daß sie zur Vollziehung gelangen werden. Wenn nämlich die städtischen Behörden in kompetenter Weise solche Beschlüsse gefaßt, also z. B. eine Baulinie aufgestellt haben, so haben sie damit zugleich erklärt, daß sie die Folgen, welche ein solcher Beschluß, also im vorliegenden Falle die Aufstellung einer Baulinie, mit sich führen, auf sich, beziehungsweise auf die Gemeinde nehmen und daß sie daher für die Folgen, die daraus mit Bezug auf Rechte Dritter erwachsen können, einzustehen haben.
Sobald nun die Baulinie, wie sie festgesetzt wurde, gemäß Art. 28 litt. m der inzwischen ins Leben getretenen Gemeindeordnung die Genehmigung des Großen Stadtrathes erhalten hat, ist das Erforderliche geschehen, um Dritte gegen sie möglicher Weise treffende Folgen eines solchen Beschlusses sicher zu stellen.
2. Auch das Begehren, daß dem Stadtrathe für die Ausführung des Projektes eine angemessene Frist angesetzt werde, erscheint nicht als statthaft.
Im Baugesetze wurde die Behandlung dieser Frage nicht übersehen, indem es in einem Falle, aber auch nur in diesem,  eine zweijährige Frist aufstellt [§ 67 des Baugesetzes]. Der § 67 findet aber auf den jetzt streitigen Fall keine Anwendung, indem es sich zwar wol um Festsetzung einer Baulinie für eine neu zu projektirende Straße, nicht aber um die Anlegung eines Quartiers und nicht um ein „Gebäude“ handelt, welches in die Anlage zu fallen hätte.
Die Ansetzung einer Frist für alle Fälle, in welchen Baulinien aufgestellt werden, liegt auch nicht in der Tendenz des Gesetzes. Durch Erlassung der Bestimmungen über die Aufstellung von Baulinien sollte den Gemeinden die Möglichkeit gegeben werden, ohne sie zu sofortigen Bauten oder Expropriationen zu veranlaßen, theils da, wo es als zweckmäßig erscheint, allmälige Verbesserungen vorhandener Uebelstände eintreten zu lassen, theils künftige neue Projekte anzubahnen und der Entstehung von neuen Hemmnissen für deren Ausführung entgegenzuwirken. Es setzt dieses voraus, daß man die Projekte möglichst früh und bevor neue Hindernisse entstehen, fixire, was zur Folge hat, daß eine Menge Unternehmungen gleichzeitig oder rasch nach einander angeregt werden müssen. Wäre nun die Gemeinde genöthigt, in allen diesen Fällen einen bestimmten Termin der Ausführung zum Voraus festzusetzen, so würde dadurch ein wesentlicher Zweck des Gesetzes, die Möglichkeit einer allmäligen Beseitigung vorhandener Uebelstände, vereitelt. Den Gemeinden bliebe alsdann nur die Wahl, entweder in Unternehmungen einzutreten, welche sie weder finanziell noch sonst zu bewältigen im Stande wären, oder – da sie dieses nicht thun dürfen, auf die durch das Gesetz gegebene Fakultät,  Baulinien festzustellen, ganz zu verzichten, oder von ihr doch nur einen so beschränkten Gebrauch zu machen, daß dadurch der Zweck des Gesetzes nicht erreicht würde. In gar manchen Fällen[,] vielleicht in der Regel, wird überhaupt nicht beabsichtigt, irgend einen bestimmten Zeitpunkt festzusetzen, bis zu welchem die Wirkungen einer Baulinie äußerlich zu Tage treten sollen, sondern man bezweckt, den faktischen Zustand so lange unverändert fortbestehen zu lassen, bis einer oder mehrere der durch die Baulinie betroffenen Grundeigenthümer zu einer solchen Baute schreiten, welche die Gemeinde nöthigt, nunmehr die Baulinie in allen ihren Wirkungen, also dannzumal auch mit Bezug auf die wirkliche Besitznahme von Grundeigenthum und die dafür zu leistenden Entschädigungen, zur Geltung zu bringen.
3. Gleichwol folgt daraus nicht, und die Stadt scheint das auch selbst nicht anzunehmen, daß Rekurrent es sich gefallen lassen müsse, den für die projektirte Ausführung einer Straße bestimmten, also s. Zt. zum öffentlichen Grund zu ziehenden Raum seines Grundeigenthums unter allen Umständen zur Disposition der Stadt zu halten.
Allein alle die streitigen Punkte, welche auf die Entschädigung sich beziehen, können doch nicht wol entschieden werden, bevor die Baulinie feststeht. Erst wenn dieses geschehen ist, weiß man, ob und in welchem Maße das Eigenthum des Rekurrenten betroffen wird. Früher kann auch die Stadt in dieser Sache nicht vorgehen; gerade aber  die Art und Weise, wie die Stadt die Angelegenheit weiter zu behandeln gedenkt, wird auf die Frage der Entschädigung verschieden einwirken.
Die Stellung des Rekurrenten rücksichtlich der Frage, ob ihm Nutzen oder Schaden aus der projektirten Straß[e] erwachse, wird nämlich eine ganz andere sein, je nachdem die Stadt beschließt, es solle alles Weitere mit Bezug auf die Ausführung des Projektes der Zukunft anheimgestellt, somit im Ungewissen gelassen werden, oder es solle das Land für die Straße wenigstens so weit erworben werden, als und sobald Rekurrent längs derselben ein Gebäude herstellt, oder es solle die Straße in drei bis vier Jahren oder sofort bis zur Petersgasse, oder so weit überhaupt das Eigenthum des Rekurrenten reicht, zur Ausführung gelangen.
Abgesehen nun davon, daß die Frage der Entschädigung den Gerichten zur Entscheidung zugewiesen ist, und daß diese nur urtheilen können, wenn das Projekt vorerst feststeht, können die Verwaltungsbehörden den Entscheid über die Festsetzung einer Baulinie nicht so lange verschieben, bis die verschiedenen denkbaren Modalitäten bereinigt sind und die Entschädigungsfrage gelöst ist, weil dadurch eine große Verzögerung herbeigeführt würde, wie denn auch im vorliegenden Falle durch den Versuch, dieses zu thun, die Angelegenheit sehr in die Länge gezogen wurde.
4. Was endlich das eventuelle Begehren des Rekurrenten betrifft, daß nämlich die Baulinie um 5 bis 10, eventuell um 2 1/2 Fuß nach Süden verschoben werde, so könnte in  einer solchen Veränderung jedenfalls nicht eine Verbesserung des Projektes erblickt werden; denn irgend eine Verschiebung hätte entweder einen Bruch der Straße, oder ein Näherrücken an die Peterskirche und überdies eine neue Ausschreibung der Baulinie und damit eine abermalige Verzögerung zur Folge, während dem Rekurrenten unbenommen bleibt, wegen angeblich größerer Belästigung seines Eigenthums auch diesen Punkt bei der Entschädigungsfrage zur Geltung zu bringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes unter der Voraussetzung bestätigt, daß der Stadtrath für das vorliegende Projekt binnen 3 Wochen nachträglich noch die Bestätigung des großen Stadtrathes erwirke.
2. Trage Hr. Sprüngli die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an Hrn. Sprüngli-Escher durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Stadtrath Zürich, ebenfalls durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; d. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und der Pläne. 
