Joh. Jakob Wochele v. Merklingen-Württ. Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 15. Juli das Gesuch des Joh. Jak. Wochele, Commis, von Merklingen-Württemberg, wohnhaft u. eventuell eingebürgert in Wiedikon, um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde der k. Regierung des Nekarkreises in Ludwigsburg vom 26. Juni 1872.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Joh. Jakob Wochele wird das Landrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Wiedikon u. an den Petenten.
