Verkauf e. Stückes Land in Rüti.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Mit Schreiben vom 9. November 1876 berichtet Hr. Fürsprech Meili in Hinweil Namens Hrn. Kasp. Honegger in Rüti, als Besitzer einer Wasserkraft am alten Sagenbache in dort, es gerire sich der Amtshofbesitzer J. Spitzer in Rüti schon seit Jahren als Eigenthümer des ca 1 1/2 Jucharten großen Staudenbordes längs dem genannten Bache, während demselben nur das sog. Kreisrecht auf bezeichnetem Objekte  nicht aber der Grund und Boden zustehe, im Gegentheil das Grundstück noch dem Staate zugehöre. Hr. Honegger gedenke seine Wasserkraft zu erhöhen und um den fortwährenden Schwierigkeiten, die Spitzer ihm bereite, vorzubeugen, das Land zu angedeutetem Zwecke käuflich zu erwerben.
Als hierauf diese Angelegenheit näher untersucht wurde, protestirte der Besitzer des Amtshofes, Herr Spitzer, unterm 4. Dezbr. 1876 gegen ein Eigenthumsrecht des Staates an fraglichem Land, indem er anführt, er & Niemand Anders sei im rechtmäßigen Besitze des Eigenthums an benanntem Borde. Diese Behauptung führt er zurück auf den allerdings etwas eigenthümlich genehmigten Kaufbericht von 1860, worin es an einem Orte, jedoch nur unter den Grenzbestimmungen, für seine Anschauung sprechend, heißt: „Spitzer’s Besitzthum stoße an die früher dem Staate, jetzt dem Käufer, Spitzer, allein gehörende Halde.“
Eine zweite Untersuchung dieser Verhältnisse an der Hand der Notariatsprotokolle, bestätigte theilweise die Angaben des Hrn. Spitzer, ergab aber zugleich, daß ein Recht auf Grund & Boden an benanntem Objekte von Seiten des Staates nie veräußert worden ist, wol aber zu Gunsten des Amtshofbesitzers Berechtigungen für Holznutzung bestehend im sog. Kreisrecht eingeräumt worden sind, – der Staat somit Eigenthümer des Landes vor wie nach verblieben ist. Aller-  dings berechtigen verschiedene Eigenthumstitel Hrn. Spitzer’s, betr. Fertigungen von Land, anstoßend an das in Frage liegende, vermöge ihrer Fassung zu der Annahme, es habe Hr. Spitzer im guten Glauben sich als Eigenthümer der Halde gerirt.
Mit Zuschrift vom Monat April 1877 erklärt Hr. Spitzer, das Land gegen billige Entschädigung käuflich übernehmen zu wollen und zeigt sich geneigt, die zwischen ihm und Hrn. Honegger bestehenden gespannten Verhältnisse auf noch unter ihnen zu vereinbarende Weise lösen zu helfen.
Die Finanzdirektion, mit Rücksicht auf die Thatsache, daß Hr. Spitzer in dieser Angelegenheit vermöge der angedeuteten Uebelstände verschiedener Fertigungen in gutem Glauben gehandelt hat und Seitens des wirklichen Eigenthümers des Landes in der Ausübung seines vermeintlichen Rechtes unbehelligt blieb, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen;
1. Das ca 1 1/2 Jucharten große Staudenbord, steile Halde, am alten Sagenbache zu Rüti, wird dem Hrn. Spitzer zu dem von ihm mündlich anerbotenen Preise von Fr. 125, zahlbar bei der Fertigung, mit Rechten & Lasten, gemäß dem Notariatsprotokolle, [ohne Kreisrecht] überlassen, unter Wegbedingung aller und jeder Nachwärschaft und unter Ueberbindung der Fertigungskosten.  
2. Die Finanzdirektion beziehungsweise die Domänenverwaltung ist mit der Vollziehung beauftragt.
