Bundesrath Beschluss betr. d. Beschwerde d. Hrn. Blank in Schaffhausen üb. Doppelbesteuerung.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 15. d. Mts. mit, daß Heinrich Blank von Schaffhausen, niedergelassen in Uster sich im Juli 1872 beim eid. Militärdepartement über Doppelbesteuerung beschwert habe, indem er von Schaffhausen angehalten worden sei, eine Aversal-Militärsteuer von Fr. 1000 u. eine jährliche Ersatzsteuer von Fr. 50 zu bezahlen im Kanton Zürich sodann für 1870 und 1871 wieder eine Steuer von Fr. 176 habe bezahlen müssen, ohne daß die erwähnte Aversalsumme dabei in Berücksichtigung gefallen wäre.
Unter Beifügung der Motive theilt hierauf der Bundesrath folgenden von ihm in Sachen ge-  faßten Beschluß zur Vollziehung mit:
Herr Heinrich Blank habe, so lange er im Kanton Zürich wohne, hier die Militär-Ersatz-Steuer zu bezahlen u. es sei dieser Kanton vollkommen berechtigt, bei Feststellung seiner Forderung die sr. Zt. im Kanton Schaffhausen entrichtete Aversalsteuer nicht zu berücksichtigen. Hinwieder sei der Kanton Schaffhausen angehalten, dem Heinrich Blank einen Theil der Aversalsumme und zwar im Verhältniß der im Kanton Schaffhausen zugebrachten steuerpflichtigen Jahre zur gesammten gesetzlichen Dienstzeit zurückzuerstatten. 
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Zuschrift der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
