Staatsbeitrag an Delegirtenversammlung des Thierschutzvereins in Zürich.
Namens des Vorstandes des Vereins zum Schutz der Thiere in Zürich berichtet Hr. Pfr. Wolff, in Weiningen, daß sich am 27. August in Zürich eine Konferenz der Delegirten der schweiz. Thierschutzvereine versammle in der Zahl von 30–40, & ersucht um einen Staatsbeitrag an die Kosten.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Petenten wird ein Staatsbeitrag von 50 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Pfr. Wolff.
