Bundesrath. Zuschr. betr. Auswirk. d. Todscheines d. Joh. Trüb v. Dübendorf.

[Präsidial-Verfügungen.
2. April 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 28. v. Mts. unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 26. gl. Mts., worin derselbe auf die Bitte des Bezirksgerichtes Uster vom 23. um Auswirkung u. Anhersendung eines Todscheines für einen im Jahr 1852 zu Pittsburg, Amerika, verstorbenen Joh. Trüb, von Dübendorf, ersucht wurde, – mit, daß, bevor er diesem Gesuche weitere Folge geben könne, ihm der Staat, in welchem das in Rede stehende Pittsburg gelegen sei, sowie andere alle fällig zu Gebote stehenden Angaben, mitzutheilen seien, welche die anzuordnenden Nachforschungen zu erleichtern geeignet sein möchten.
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Bezirksgerichte Uster behufs Ertheilung näherer Auskunft in den vom Bundesrathe bezeichneten Richtungen Mittheilung zu machen.
