Einsendung eines Todtenscheins für den in Ostindien verstorbenen Soldaten Jb. Benz von O. Engstringen durch das eidg. Consulat in Amsterdam.
Mit Schreiben vom 14t. d. M. sendet das Eidg. Consulat in Amsterdam einen Todtenschein ein, betreffend den in K. Niederländischen Kriegsdiensten in Ostindien verstorbenen Jakob Benz von Ober-Engstringen, über welchen es um Nachfrage angesucht worden war, und fügt einige Bemerkungen darüber bei, daß die im Todtenscheine enthaltenen Nahmen der Eltern und das Geburtsjahr des Verstorbenen mit den hierorts gemachten Angaben nicht ganz übereinstimmen, sowie die Abschrift eines ihm mit Bezug auf diese Abweichungen mitgetheilten Schreibens des K. Niederländischen Ministeriums der Kolonien.
Es wurde hierauf beschlossen, diesen Schein dem Obergerichte [l. M. h. T] in Erwiederung seines Ansuchens vom 30t: August d. J. unter Kenntnißgabe von den Mittheilungen des Consulates, zuzustellen.
