Beschwerde Huber in Küsnacht betr. Instandstellung zweier Flurstraßen.

Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift, dat. November 1880, beschwert sich Hr. Heinrich Huber, in Rumensee - Küsnacht unter Bezugnahme auf eine am 7. Okt. gl. Js. an das Statthalteramt Meilen gerichtete Eingabe über den Gemeindrath Küsnacht, weil dieser für die ordentliche Herstellung der zu Hubers Hause führenden, in sehr schlechtem Zustande befindlichen Flurwege [Weier- & Bühlstraße] nicht besorgt sei.
B. In Beantwortung dieser Beschwerde macht das Statthalteramt Meilen durch Zuschrift vom 26. November 1880 die Mittheilung, daß der Gemeindrath Küsnacht schon längst den Flurgenossen der sog. „Weierstraße“ eine Verfügung habe zukommen lassen, dahingehend, daß diese Straße in einen zweckentsprechenden Zustand gestellt werde. Gegen die Betheiligten wäre wol bereits exekutorisch vorgegangen worden, wenn nicht die Flurgenossen die erlassene Verfügung zuerst an den Bezirksrath und dann später an den Regierungsrath rekurrirt hätten. So-  bald dieser Rekurs erledigt sein werde, werden auch die Behörden von Küsnacht das Erforderliche in Sachen thun.
C. Am 4. Juni d. Js. hat der Regierungsrath den gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen gerichteten Rekurs der Herren Gustav Fenner und Mitbetheiligte auf Itschnach - Küsnacht, betreffend Korrektion der Weierstraße, als unbegründet abgewiesen, wodurch zugleich der Streit über den Charakter dieser Kommunikationsstrecke als Flurstraße entschieden wurde.
D. Mit Schreiben vom 18. Juni d. Js. berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf eine von ihr vorgenommene Lokalbesichtigung, daß der Rekurrent durchaus auf die beiden Flurstraßen [Weier- & Bühlstraße] angewiesen sei. Die Weierstraße sei aber bei nasser Witterung sozusagen ganz unpraktikabel, und auch die Bühlstraße bedürfe bei der Einmündung in die alte Seestraße, resp. bei den dort befindlichen Häusern einer Verbesserung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt.
1. Der Gemeindrath Küsnacht wird eingeladen, beförderlichst die nöthigen Schritte für gehörige Instandstellung der beiden Flurstraßen [Weier- und Bühlstraße[]] zu thun.  
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Küsnacht und an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung von 2 Aktenstücken.
