Schreiben an den Bundesrath betr. die Anzeige Belgiens von der Aufhebung der Stempelabgabe für Zeitungen u. s. f. u. der Anerbietung von Reciprocität.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 23ten dieß datirten Weisung des Finanzrathes worin er sein Gutachten über die ihm unter’m 11ten dieß überwiesene, mit Kreisschreiben des Vorortes den Ständen mitgetheilte Note des königl. Belgischen Geschäftsträgers betreffend Aufhebung der Stempelgebühren für Zeitungen und periodische Zeitschriften in Belgien und Anerbiethen von Reciprocität, abgibt,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe mitzutheilen, das die zürcherische Postverwaltung keine Belgischen Zeitungen erhalte, auch bisher keine Zürcherischen Blätter nach Belgien zu versenden gehabt habe, daß übrigens von keinen fremden Zeitungen eine Stempelgebühr erhoben werde. [l. M. v. h. T].
