Beschluß betreffend Unterhandlungen mit den Regierungen von Aargau und Basel wegen des Baues einer Eisenbahn.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des Gutachtens des Finanzrathes, betreffend Unterhandlungen mit den Regierungen von Aargau und Basel wegen des Baues einer Eisenbahn.
beschlossen:
I. Solle eine Abordnung nach Aargau gehen um mit den dortigen Behörden über die Art und Weise zu conferiren, in der es möglich wäre die schon früherhin projectirte Eisenbahn auf dem linken Rheinufer auszuführen, oder, insofern dieß nicht möglich sein sollte, über die Mittel sich mit der Bahn auf dem rechten Ufer bei Coblenz in Verbindung zu bringen, und zu diesem Zwecke sich gemeinschaftlich mit der Großherzoglich Badischen Regierung ins Einverständniß zu setzen. Solle endlich die Abordnung nöthigenfalls darauf aufmerksam machen, daß, insofern alle die angegebenen Wege zu keinem Resultate führen würden, Zürich suchen werde auf seinem eigenen Boden sich mit Baden in Verbindung zu setzen.
II. Solle diese Abordnung in der nächsten Sitzung bestellt  werden und sei s. Z. ein paar Tage bevor dieselbe abgehe, die Regierung von Aargau im Allgemeinen vom Zwecke ihrer Mißion in Kenntniß zu setzen.
