Bühler u. Söhne; Genehmig. v. Plänen f. d. Tößbrücke im Sennhof.
Betreffend den Bau einer Tößbrücke bei Sennhof - Seen,
hat sich ergeben:  
A. Mit Regierungsbeschluß vom 1. Herbstmonat d. Js. wurde dem von der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur in Aussicht genommenen Projekte für eine eiserne Brücke über die Töß bei Sennhof vorläufig die Genehmigung ertheilt, unter Vorbehalt der Genehmigung der Detailpläne und der Uebergangsstelle.
Diese Firma übermittelt nun mit Schreiben vom 25. September die geforderten Detailpläne zur Prüfung & Genehmigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die neue Brücke wird genau an der Stelle der alten Brücke gebaut werden, und es beträgt die Akkordsumme mit Ausschluß der Zufahrten Fr. 17,500. Die Brücke soll ganz von Eisen gebaut werden, mit eiserner Fundation mittelst I. Balken von 5.0, bezw. 6.0 m Länge, sowie mit Zoresbelag. Die Konstruktionsbreite beträgt, von Mitte zu Mitte der Hauptträger gemessen, 4.5 m und die lichte Fahrbahnbreite 4.1 m. Bei einer Totallänge von 39 m sollen die Haupt- oder Mittelöffnung der Brücke 23.0 m und die Seitenöffnungen je 8.0 m betragen; die lichte Höhe zwischen der normalen Tößstelle und der Unterkante der Hauptträger ist zu 3.5 m angenommen. Die Tragkraft soll die nämliche sein, wie bei den bereits gebauten übrigen Tößbrücken, und für Wagenlasten von 10 Tonnen vollkommen hinreichen.
Die normale Weite zwischen den innern Kanten der  Dammkronen beträgt 41.0 m, somit 2 m mehr, als die Gesammtöffnung der Brücke. Da jedoch der Damm linkerseits unmittelbar oberhalb der Brückenstelle wegen einem Wassersammler sich dem Fluß nähert, und die Stellung der Brücke sich um 0.3 m aus der Mittelstellung nach rechts verschieben läßt, so können die Dämme ohne erheblichen Nachtheil der etwas verengten Brückenöffnung angepaßt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur vorgelegten Plänen für den Bau einer eisernen Brücke über die Töß bei Sennhof - Seen wird in wasserbaupolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Firma J. H. Bühler & Söhne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
