Gmdrth Hirzel. Erled. Recurs betr. Befugniß z. Aussteckung e. Fußweges.

In Sachen
des Gemeindrathes Hirzel, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betr. Straßenangelegenheiten,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die factischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 8. Christm. 1864 faßte der Bezirksrath Horgen folgenden Beschluß:
Sei der Beschluß des Gemeindrathes Hirzel vom 12. März 1864 in Sachen gültig u. habe der Gemeindrath Hirzel mit Zuzug der Wachtvorsteherschaft Horgerberg mit möglichster Beförderung den früher bestandenen Fußweg auszustecken u. die übrigen sachbezüglichen Anordnungen zu treffen, mit der fernern Bestimmung, daß der fragliche Weg statt auf zwei auf vier Fuß Breite auszustecken sei.
F. In seinem hiegegen erhobenen Recurse wird von dem Gemeindrath Hirzel im Wesentlichen angeführt:
Der Gemeindrath könne dem ihm vom Bezirksrathe ertheilten Auftrage in der vorbezeichneten Art u. Weise nicht nachkommen, da es sonst den Anschein hätte, als wäre der Gemeindrath durch die Wachtvorsteherschaft Horgerberg bevormundet. Der fragliche Fußweg liege nämlich ganz im Gebiete der Gemeinde Hirzel, welche auch die Kosten der Erstellung desselben auf 4 Fuß Breite allein zu tragen habe; überdies sei die Richtung desselben  vom Bezirksrathe so bestimmt festgestellt worden, daß darüber kein Zweifel obwalten könne.
Nach den Bestimmungen des Straßengesetzes sei der Gemeindrath allein die Behörde, welche in dem vorliegenden Falle für Erweiterung u. Bekiesung des nun als öffentlich erklärten Fußweges zu sorgen habe. Er werde auch nicht ermangeln, dem bezirksräthlichen Beschlusse gemäß den Fußweg erstellen zu lassen, eine Beaufsichtigung durch die Wachtvorsteherschaft Horgerberg aber könne er sich nicht gefallen lassen. Wenn der Gemeindrath den ihm durch den erwähnten Beschluß auferlegten Pflichten nicht nachkomme, so stehe es der Wachtvorsteherschaft Horgerberg frei, sich mit einer Beschwerde an den Bezirksrath zu wenden.
Der Gemeindrath bittet deshalb um Aufhebung der angefochtenen Bestimmung.
G. Auf den vorstehenden Recurs wird von dem Bezirksrathe Horgen erwiedert:
Die Wachtvorsteherschaft Horgerberg habe ein bedeutendes Interesse an dem fraglichen Fußweg, indem derselbe in das vom Berge her führende Sträßchen einmünde. Um für die Zukunft weitern Streitigkeiten u. gegenseitigen Reibungen vorzubeugen, habe der Bezirksrath beschlossen, es solle die Aussteckung des Fußweges in der frühern Richtung im Beisein beider Gemeindsvorsteherschaften stattfinden.
Dieser Beschluß solle für den Gemeindrath Hirzel weder  eine Beaufsichtigung, noch eine Bevormundung durch die Wachtvorsteherschaft Horgerberg sein, sondern blos ein Mittel, um zu verhindern, daß gegen die Richtung, beziehungsweise Ein- u. Ausmündung des streitigen Fußweges, etwa neue Ausstellungen gemacht werden, was um so eher hätte geschehen können, als die ursprüngliche Richtung durch das Umpflügen verloren gegangen sei.
H. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Das Stück Fußweg, um welches es sich hier handelt, mißt nach der topographischen Karte ca 250 Fuß u. durchschneidet einen schmalen Vorsprung des Gemeindebannes Hirzel in denjenigen von Horgen von im Ganzen ca 2000 Fuß Länge in der Weise, daß sowol die westliche Fortsetzung des Fußwegs nach Klausen, als die östliche Einmündung in die Grindel-[?Haarrütistraße] zum Gemeindsbanne Horgen, beziehungsweise Horgerberg, gehört. Wenn aber auch aus dieser ganz ausnahmsweisen Lage erklärlich ist, daß der Bezirksrath der Civilvorsteherschaft Horgerberg eine Betheiligung bei der Aussteckung dieses kleinen Stückes Fußweges durch den rekurrirten Beschluß offiziell einräumen wollte, so ist dennoch der Gemeindrath Hirzel nach § 14 des Straßengesetzes in seinem Rechte, wenn er verlangt, die Aussteckung dieses immerhin im Banne seiner Gemeinde befindlichen Straßenstückes von sich aus, ohne Mitwirkung von Vorstehern einer andern Gemeinde vornehmen zu können. Es hat dies übrigens um so weniger auf sich, da im  Materiellen der rekurrirte Beschluß unangefochten bleibt u. es sich nur um Aussteckung eines früher bestandenen Fußweges handelt, über dessen Richtung, nachdem dieselbe auch in der topographischen Karte sich aufgezeichnet findet, kein Zweifel bestehen kann.
Es erscheint daher der Recurs als begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Das Disp. 2. des rekurrirten Beschlusses wird dahin modifizirt, daß die Aussteckung des fraglichen Fußweges ausschließlich durch den Gemeindrath Hirzel stattzufinden hat.
2. Mittheilung an den Recurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Horgen für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Horgerberg, u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
