Entwurf der Tagsatzungsinstruction betreffend den §. 11. Eidgenößischer Generalstab.
In Bezug auf den §. 11. des Tractanden-Circulars für  die dießjährige Tagsatzung, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 28sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, den Entwurf der hiesigen Instruction in Betreff des Eidgenößischen Generalstabes gestellt, wie folgt:
„Ueber Litt. A. und C. dieses Artikels ist vom hiesigen Stande keine Instruction zu ertheilen.“
„Litt: B. der hiesige Stand stimmt zu dem Antrage, daß in Berücksichtigung der bevorstehenden Veränderung des Eidgenößischen Militair-Reglements, in dem wirklichen Bestande des Generalstabes einstweilen keine Veränderungen vorgenommen werden sollen.“
