Finanzdirektion; Bericht betr. Erhöhung d. Gründungskapitals d. Kantonalbank.
Der Herr Direktor der Finanzen theilt in mündlichem Referate vorläufig seine Absicht über die Art der Ausführung des Kantonsrathsbeschlusses betreffend Erhöhung des Gründungskapitales der Kantonalbank auf 12 Millionen Franken mit.
In prinzipieller Uebereinstimmung mit dem in Aussicht genommenen Verfahren durch Verwendung von Obligationen und Schuldbriefen wird die nähere Vorlage gewärtigt und die definitive Schlußfassung auf die nächste Sitzung verschoben. 
