Der engere Eisenbahnausschuß erklärt die Bahn v. Winterthur über Elgg nach Wyl nicht bauen zu wollen.
Mit Schreiben vom 3 d. erwiedert der engere Ausschuß für Herstellung einer Zürich-Romannshornbahn, daß er bezüglich der Bahn von Wyl über Elgg nach Winterthur von dem in §. 3. des Konzessionsentwurfes erwähnten Rechte keinen Gebrauch machen wolle & daß er auch das thurgauische Eisenbahnkomite ersucht habe, der thurgauischen Regierung gegenüber eine gleiche Erklärung abzugeben.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen. 
