Belobung und Gratificirung des Herrn Major Uebel von Herrliberg für seine Leistungen bey dem hiesigen Militair.
Von dem Kriegsrathe wurde mit Weisung d. d. 17. d. M. folgender Bericht erstattet:
Der in Preußen geborne und in Herrliberg eingekaufte Herr Major Uebel habe seit drey Jahren die Instruction der hiesigen, in gänzlichem Verfalle gewesenen Cavallerie übernommen, und nicht nur diesen Unterricht auf eine ganz ausgezeichnete Weise mit eben so viel Mühe als Erfolg geleitet, sondern auch sehr viele Zeit auf Verfaßung zweckmäßiger Dienstvorschriften und auf Vorlesungen verwandt, die er den Officieren aller Waffen in Zürich und Winterthur über Strategie und Taktik gehalten. Mehr noch seye er, ungeachtet seiner bereits früher beseßenen Kenntniße als preußischer Uhlanen-  Officier, nach Algier abgereist, um durch Theilnahme an einer französischen Expedition, seine militairische Ausbildung zu erweitern, und habe sich auf solche Weise sehr uneigenützig, ja selbst mit bedeutenden Aufopferungen ausgezeichnete Verdienste um das hiesige Militairwesen erworben, welche eine gerechte Anerkennung verdienen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, gegen jenen verdienten Officier durch eine in den Urkunden enthaltene Zuschrift den kräftigen Dank mit ehrenvoller Anerkennung seiner Verdienste auszusprechen und ihm als ein Zeichen derselben den Betrag von Frk[en]. 640. (auf den freyen Credit) zustellen zu laßen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
