Das Großherzoglich-Badische Ministerium berichtet, daß das Straferkenntniß betreffend die Einfuhr einer Kiste Seidenwaaren von Näf und Schwarzenbach in Thalweil gemildert worden.
Da im Monath May d. J. ein von Herren Näf und Schwarzenbach in Thalweil versandtes, durch die Spedition der Herren Poßhard, Vater und Sohn allhier gegangenes Kistchen Seidenwaare, von dem Großherzoglich Badischen Zollamte Neuhaus wegen unrichtiger Angabe des Gewichtes (nähmlich netto statt Brutto) arretirt und demnach durch das Bezirksamt Blumenfeld die Confis-  cation deßelben nebst hoher Büßung des Fuhrmanns verfügt worden, und sich auf eine, von Herrn Fürsprech Klauser Nahmens der Betheiligten eingegebene, mit großer Wahrscheinlichkeit begleitete Darstellung, daß dabey nur ein Irrthum und keine fraudulose Absicht gewaltet, die hiesige Regierung bey dem Großherzoglichen Ministerium für Aufhebung jener Sentenz verwendet, welches die Folge hatte, daß laut einer von dem Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten eingegangenen Antwort d. d. 11. d. M. dem Condemnaten der zu leistende Strafersatzbetrag erlaßen wurde, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Fürsprech Klauser davon abschriftlich Kenntniß zu geben, und dem Minister, Herrn von Blittersdorf, die Berücksichtigung der hiesigen Empfehlung rückantwortlich zu verdanken. 
