Schweiz. Hülfsgesellschaft in Turin. Staatsbeitrag 1874.
Die schweiz. Hülfsgesellschaft in Turin übersendet ihren 24[-]sten das Jahr 1873 umfassenden Rechenschaftsbericht, aus welchem sich ergibt, daß sie in letztverflossenen Jahren bei einer Einnahme von Frk. 9793.80 Rp. [incl. Fr. 7462.70 Rp. Saldo vom Vorjahre] an Unterstützungen u. Druckkosten Fr. 2103 ausgegeben und Fr. 7690.80 Rp. auf neue Rechnung übertragen hat. Demnach wurde der Gesellschaftsfond im Berichtsjahre um Fr. 228.10 Rp. vermehrt.
Von den verabreichten Unterstützungen fie-  len Fr. 158 auf 16 Angehörige des dießseitigen Kantons.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Hülfsgesellschaft in Turin wird für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 50 auf Rechnung des Büdgettitels A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
