Aufsicht üb. d. Pflegeanstalt Spannweid.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Pflegeanstalt Spannweid sei, während sie durch § 21 des Gesetzes betr. die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten vom 12. Mai 1874 mit dem Kantonsspital & der Gebäranstalt unter die für diese Anstalten vorgesehene Aufsichtskommission gestellt sei, für Aufnahmen & offenbar auch Entlassungen, die zwar seltener vorkommen, faktisch der Kommission für die Pflegeanstalt Rheinau unterstellt, während sie administrativ unter  der Verwaltung des Kantonsspitals stehe; ein zutreffender Grund für diese von dem Gesetze abweichende Einrichtung habe nicht herausgefunden werden können; es sei allerdings richtig, daß die Pfleglinge, welche in die eine wie die andere der beiden Anstalten aufgenommen werden müssen, einander viel gleichartiger seien, als die in den Kantonsspital & die Spannweid Aufzunehmenden & daß bei Vergebung der Plätze es wünschenswerth sein könne, wenn die gleiche Kommission die freie Wahl habe, die Empfohlenen der einen oder andern Anstalt einzuverleiben; auf der andern Seite müsse aber ebenfalls berücksichtigt werden, daß bei einer solchen Doppelstellung die Aufsicht, die unter zwei Kommissionen getheilt sei, von denen die eine überdieß wenigstens theilweise mit Rücksicht auf die lokale Lage der Anstalt Rheinau von jeher besetzt gewesen sei, nicht in gehöriger weise ausgeübt werden könne; aus diesen Gründen halte es die Direktion des Sanitätswesens für angezeigt, daß der Regierungsrath zwischen der vielleicht durch Kovenienzrücksichten aufrecht erhaltenen faktischen, & der durch gesetzliche Vorschriften gegebenen Sachlage einen Entscheid fasse, durch welchen die Verhältnisse gegenüber dem bisherigen faktischen Bestand definitiv geregelt werden, was um so nothwendiger erscheine, als gestützt auf das Gesetz gegen die Verfügungen & Beschlüsse der Rheinauer Kommission, welche die Spannweid betreffen, Einsprachen erhoben werden  könnten, die, wenn sie auch materiell unbegründet wären, formell Gehör finden müßten.
Die Direktion beantragt daher, der Regierungsrath möge beschließen, es werde die Aufsicht über die Pflegeanstalt Spannweid mit allen daraus hervorgehenden Kompetenzen gemäß § 21 des Gesetzes betr. die kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten auf die gemäß der zitirten Gesetzesbestimmung aufgestellte Aufsichtskommission für den Kantonsspital, die Gebäranstalt & Spannweid übertragen.
Sie fügt bei: Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals stimmt obigem Antrage zu. Dabei wird geltend gemacht, daß abgesehen von der Aufnahme von Pfründen, welche von der einen Kommission so gut besorgt werden könne als von der andern, die Aufsichtskommission für den Kantonsspital, welche jeweilen Rapporte über die Zurückbehaltung unheilbarer Kranken von den Direktoren der Kliniken entgegennehmen müsse, dazu kommen könne, durch Uebersiedlung solcher Patienten nach der Spannweid, den Kantonsspital, welcher wo möglich nur für heilbare Kranke reservirt sein sollte, zu entlasten.
Es kommt in Betracht:
1. Der Beschluß, den die Direktion des Sanitätswesens zu fassen beantragt, ist überflüssig. Schon jetzt ist nach § 21 des zit. Gesetzes die Aufsicht über die Spannweid der „Aufsichtskommission für den Kantonsspital, die Gebäranstalt & Spannweid“, wie sie das Gesetz ausdrücklich nennt, über-  tragen. Daß dieser Kommission mit Bezug auf alle drei Anstalten, als auch auf die Spannweid, alle aus dieser Aufsicht hervorgehenden Kompetenzen zukommen, ist selbstverständlich.
2. Aus der Einleitung ergibt sich nun allerdings, daß die Direktion des Sanitätswesens etwas Anderes will, als was ihr Antrag sagt. Sie will nämlich, daß der Aufsichtskommission für Kantonsspital, Gebäranstalt & Spannweid außer den ihr in § 22 des zit. Gesetzes zugewiesenen Kompetenzen als weitere Kompetenz der Entscheid über die Aufnahme von Kranken- & Pfleglingen in die Pflegeanstalt Spannweis zugewiesen werde & begründet dieß Begehren damit, daß einerseits die gegenwärtige Einrichtung vom Gesetze abweiche bezw. den gesetzlichen Vorschriften widerspreche und anderseits die dergestalt unter zwei Kommissionen getheilte Aufsicht nicht in gehöriger Weise ausgeübt werden könne, zumal da die Kommission für Rheinau doch theilweise mit Rücksicht auf die lokale Lage von Rheinau ausgewählt & bestellt werde.
Der eine dieser Gründe ist so wenig stichhaltig als der andere,
3. Was zunächst das Gesetz betrifft, so schreibt dasselbe nirgends den Entscheid über die Aufnahme von Pfleglingen & Kranken in die Spannweid der Aufsichtskommission für den Kantonsspital, die Gebäranstalt & die Spannweid zu; im Gegentheil ist, wie oben erwähnt, unter den in § 22 des zit. Gesetzes aufgeführten Befugnissen und  Pflichten nirgends dieser weiteren Funktion erwähnt.
Auch die Analogie führt eher zum Gegentheil von dem was die Sanitätsdirektion vorschlägt: Der Entscheid über die Aufnahme von Kranken in den Kantonsspital selbst ist nicht etwas der Spitalpflege zugewiesen; vielmehr besteht hiefür eine besondere Krankenaufnahmskommission, in welche die Spitalpflege nur ein Mitglied entsendet.
Gesetz & Analogie sprechen sonach dafür, über die Aufnahme von Pfleglingen in die Spannweis nicht die Spitalpflege entscheiden zu lassen.
4. Was die mangelhafte Aufsicht anbelangt, so liegt, wenn dieser Uebelstand wirklich vorhanden ist, die Schuld einzig & allein an der Spitalpflege. Dieser allein liegt die ganze Aufsicht mit allen ihren Pflichten & Kompetenzen ob. Der Entscheid über die Aufnahme von Pfleglingen hat mit der Aufsicht nichts zu thun. Es liegt auch keine Klage vor, daß sich die Aufnahmskommission etwa eine Einmischung in die Kompetenzsphäre der Spitalpflege erlaubt hätte, eventuell wäre es Sache der Sanitätsdirektion, jede dieser Behörden auf ihre richtige Stellung hinzulenken.
5. Es stellt sich die bestehende Einrichtung, wonach dieselbe Behörde die Aufnahme in die beiden Pflegeanstalten leitet, als innerlich durchaus besser begründet dar als der vorgeschlagene Modus. In der That wird es sich in den meisten Fällen um die Alternative handeln, ob eine Person nach Rheinau oder in die Spannweid zu versetzen sei und diese Wahl kann richtiger Weise nur von einer Be-  hörde getroffen werden, welche die Aufnahme in beide Anstalten zugleich besorgt. Der einzige Berührungspunkt zwischen der Aufnahme in die Spannweid & der Aufsichtskommission des Kantonsspitals könnte darin gefunden werden, daß einige Plätze der Spannweid für Versorgung von Unheilbaren des Kantonsspitals bestimmt sind; bezüglich dieser wenigen Fälle kann sich aber die Aufsichtskommission des Spitals jeweilen leicht mit der Aufnahmskommission der Spannweid in Verbindung setzen; thatsächlich verfügte bisher schon der Direktor der chirurgischen Spitalpflege selbstständig über die Benutzung des Röslibades.
Jedenfalls könnte hierin kein Grund gefunden werden, um dieser Nebensache willen die Hauptsache in ganz unzweckmäßiger Weise zu ordnen.
Es beschließt der Regierungsrath,
I. Au den Antrag der Sanitätsdirektion nicht einzutreten.
II. Hievon dieser Direktion Mittheilung zu machen.
