Vorläuf. Bewilligung eines Nachtragkredites f. d. Strafanstalt.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 22. dieß datirten Antrages der Direktion der Polizei und der Aufsichtskommission über die Strafanstalt, worin das Gesuch um Bewilligung eines Nachtragskredites für die Strafanstalt im Betrage von Frk. 20,000 für das laufende Jahr gestellt wird,
mit Rücksicht auf die Nothwendigkeit, sofort wenigstens über einen Theil dieser Summe verfügen zu können,
beschließt:
I. Es wird für die Strafanstalt für das laufende Jahr vorläufig ein Nachtragskredit von Frk. 10,000 bewilligt.
II. Im Uebrigen werden die Akten zur spätern Behandlung auf den Kanzleitisch gelegt.
III. Mittheilung an die Direktion[en] der Polizei und der Finanzen.
