Zuschrift der Reg. v. Aargau betr. die Pastoration der aargauischen Filialgemeinden von Dietikon.
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau  vom 6. d. Mts., womit dieselbe die Mittheilungen des Regierungsrathes vom 1. v. Mts. betreffend den Verlauf der gegen Herrn Pfarrverweser Kümmin in Dietikon von der bischöflichen Curie in Chur verfügten kirchlichen Inhibition und betreffend die von dem Regierungsrathe dießfalls getroffenen Verfügungen verdankt und zugleich die Anordnungen mittheilt, welche das bischöfliche Ordinariat von Basel mit ihrer Genehmigung getroffen habe, um den dringendsten Pastorations-Bedürfnißen der entferntern aargauischen Filialgemeinden von Dietikon einstweilige Abhülfe zu verschaffen, wird der Direktion des Innern und der in Sachen niedergesetzten Spezialkomißion zur Erledigung resp. Antragstelllung überwiesen.
