Bundesrath. Rücksendung v. gerichtl. z. Insinuation an Hptm. Karl [Rudolf] Apel bestimmten Aktenstücken an dens.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. März 1868.
Dem Bundesrathe werden unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 25. Jenner l. Js. zwei für den Hptm. Karl Rudolf Apel eingesandte Doppel einer Wechselkündigung der Generaldirektion der k. preuß. Militär-Wittwen-Pensions-Anstalt nebst einer Abschrift eines von Apel ausgestellten Sola-Wechsels, da der Aufenthalt Apels hierorts nicht ermittelt werden konnte, als unbestellbar retournirt. [l. M. v. h. T.]
