Staatsbeitrag an Zwangsarbeitsanstalt Uitikon.
Die Direktion des Innern berichtet:
Bis zur Stunde ist an die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 bezahlt worden. Eine Konferenz von Abgeordneten des Regierungsrathes mit Delegirten der Anstaltspflege,  welche am 20. August 1877 stattfand, beantragt, es sei die Anstalt durch den Staat mit einem jährlichen Beitrage von 10–12,000 Fr. zu unterstützen, unter der Bedingung, daß das Minimum des Kostgeldes für arme Kantonsangehörige von Fr. 300 auf Fr. 250 hinuntergesetzt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Für die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon wird auf Rechnung des Büdgets pro 1877 [Außerordentlicher Kredit für Unterstützungen im Sinne von § 22 der Verfassung] ein Beitrag von Fr. 5000 bewilligt.
2. Die Ausbezahlung eines ähnlichen Beitrages wird auf den Zeitpunkt des Abschlusses der Anstaltsrechnung pro 1877 in Aussicht genommen.
Es wird indessen verlangt, daß Kapital- und Betriebsrechnung genau auseinandergehalten und ein Inventar eingesandt werde.
3. Die definitive Regulirung der Stellung des Staates zu dieser Anstalt wird vorbehalten & die Ausrichtung allfälliger weiterer nachträglicher Beiträge des Staates von der Bewilligung eines Nachtragskredites durch den Kantonsrath abhängig gemacht.  
4. Das Minimum des Kostgeldes für arme Kantonsangehörige soll von 1878 an um Fr. 50 heruntergesetzt, also auf Fr. 250 fixirt werden.
5. Mittheilung an die Anstaltspflege Uitikon und an die Direktion der Finanzen & des Innern.
