Spruch betreffend den Recurs des Andreas Weisling und Hs. Jacob Egli von Wermetschweil, betreffend einen Beschluß des Bezirksrathes Uster bezüglich auf die Gültigkeit einer Wahlverhandlung.
In Sachen des Andreas Weisling und Hs. Jacob Egli von Wermetschweil, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster bezüglich auf die Gültigkeit einer Wahlverhandlung, hat der Regierungsrath, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Recurrenten haben bey dem Bezirksrathe gegen die Gültigkeit einer von der Bürgerschaft der Civilgemeinde Wermetschweil am 28. April d. J. vorgenommenen Wahl der Corporationsgutsverwalter aus dem Grunde Protestation erhoben, weil sie gestützt auf die §§. 22–24. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung und auf die erlaßenen Bezirks- und regierungsräthlichen Beschlüße vom 29. April und 20. Juny 1835. als Antheilhaber an dem Corporationsgute nicht zu dieser Wahlverhandlung eingeladen worden seyen.
B.) Der Bezirksrath habe aber die Recurrenten durch Beschluß vom 20. v. M. mit ihrer dießfälligen Beschwerde darum abgewiesen, weil der von ihnen behauptete Mitgenuß an dem erwähnten Corporationsgute bestritten sey und die angeführten Beschlüße auf diese Frage selbst keinen Bezug haben und letztere civilrechtlich zu entscheiden sey.
C.) Gegen diesen Beschluß sey nun Recurs an den  Regierungsrath ergriffen und zur Begründung deßelben angeführt worden:
a.) der vorliegende Gegenstand sey rein administrativer Natur und da der oberwähnte erste bezirksräthliche Beschluß den Recurrenten den vollen Besitz ihres Wahlrechtes zusichere, auch weder der Regierungsrath noch das Obergericht diesen Beschluß abgeändert haben, so könne es der gleichen Behörde durchaus nicht zustehen, dasjenige zu brechen, was früher von ihr beschloßen und von höherer Behörde bestätigt worden sey.
b.) Das eigenmächtige Benehmen der Bürgerschaft sey ungesetzlich und sie (die Recurrenten) verlangen, daß wenn ihnen nicht unbedingt entsprochen werden könne, doch wenigstens bis nach Austrag der Sache, eine unparteyische Verwaltung bestellt werde, weil durch eine nur einseitige Verwaltung für sie leicht Schaden entstehen könnte.
Die Recurrenten hoffen nun, daß der angefochtene bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und die frühern Verfügungen exequirt werden. 
In Berücksichtigung:
1.) Daß die von den Recurrenten zur Begründung ihrer Beschwerde angerufenen frühen Beschlüße vom 29 April und 20. Juny v. J. mit dem vorliegenden Recurse nichts  gemein haben, indem damahls nur im Allgemeinen die Frage, ob Niedergelaßene, die zugleich Antheilhaber eines Corporationsgutes sind, dießfallsigen Verhandlungen beyzuwohnen haben, entschieden wurde, gegenwärtig nun aber darüber Streit herrscht, ob den jetzt aufgetretenen Recurrenten wirklich ein Mitgenuß an dem in der Gemeinde Wermetschweil vorhandenen Corporationsgute zustehe.
2.) Daß demnach jene Beschlüße auf den Entscheid des jetzigen Recurses nicht den mindesten Einfluß haben, und erst dann in Anwendung kommen können, wenn nachgewiesen ist, daß die Recurrenten wirklich Corporationsgenoßen seyen.
3.) Daß nun aber die Verwaltungsbehörden für Entscheidung der dermahlen zur Sprache kommenden Frage, ob Einzelnen an irgend einem gemeinsamen Gute Miteigenthum oder Nutznießung zustehe, nicht competent sind, indem solche Anstände nach §. 1. und §. 2. litt: e. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache der civilrichterlichen Beurtheilung unterliegen; 
beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde der Recurrenten für unbegründet zu erklären und:
2.) Dieser Beschluß denselben sowohl als dem Bezirks-  rathe unter Rücksendung der eingelegten Acten mitzutheilen. 
