Kreisschreiben des Vororts betr. Abordnung des H[errn] Konsuls Hirzel Lampe nach Berlin in Zollangelegenheiten.
Mit Kreisschreiben vom 9t hjs. theilt der Vorort den sämmtlichen Ständen mit, daß er in Entsprechung des hierseitigen Gesuchs vom 5t gl. Mts. um Absendung eines eidgenössischen Abgeordneten nach Berlin als dem Zentralabsitz des deutschen Zollvereines, dem Herrn C. Hirzel–Lampe schweizerischen Handelskonsul in Leipzig mit dieser Mission betraut und ihm den Auftrag gegeben habe sich sofort nach Berlin zu begeben und dort die Interessen des schweizerischen Handels und der Industrie nach beßten Kräften zu wahren.
Hievon wird lediglich Vormerk am Protokoll gemacht.
