[Jakob] Frauenfelder v. Embrach; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Jakob Frauenfelder, Müller von Embrach, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Bülach, in Strafsachen des Hch. Schmid von Illingen,
betreffend Diebstal,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 11. Juli d. Js., bestätigt von der Staatsanwaltschaft unterm 12. gl. Mts. würde die von Frauenfelder gegen Schmid angestrebte Untersuchung sistirt mit dem Antrage an das Bezirksgericht  Bülach, die Kosten dem Denunzianten aufzulegen, gestützt auf folgende Darstellung des Sachverhalts:
„Heinrich Schmid, Müller in Illingen - Embrach, wurde von Jb. Frauenfelder, Müller in der Obermühle Embrach angeschuldigt, diesem durch den Knecht der Erstern, Jb. Spörri, eine Winde entwendet zu haben. Letzterer behauptet aber, und es ist durch Nachfrage bestätigt worden, daß er um die Winde allerdings nicht Hrn. Frauenfelder, aber dessen Arbeiter Stutz gefragt, und sie nur entlehnt habe. Eine beabsichtigte Aneignung des fraglichen Objektes hat Hr. Frauenfelder selbst nicht definitiv behauptet, gleichwol aber Untersuchung verlangt.“
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent in Eingabe an die Justizdirektion vom 20. Juli d. Js. namentlich in Bezug auf die Kostenauflage, die denjenigen treffen sollte, der zur Diebstalsklage Ursache gab. Sein Arbeiter, Stutz, wolle nämlich die Wagenwinde dem Knecht Spörri nicht geliehen, sondern ihn mit seinem Gesuch um Gebrauchsleihe an den Eigenthümer gewiesen haben. Schmid aber, von den Rekurrenten zum dritten Male darauf aufmerksam gemacht, daß ihm der Gebrauch der Winde nicht erlaubt sei, habe dieselbe gleichwol fortbenutzt, bis Klage gegen ihn erhoben worden.
C. Die Staatsanwaltschaft spricht sich in ihrer bezüglichen Berichterstattung dahin aus:
1. Aus den Akten ergebe sich, daß die Denunziation Frauenfelders jedenfalls eine grundlose und leichtfertige gewesen und daß die Verfügung des Statthalteramtes vom 11. Juli ihrem ganzen Inhalte nach gewiß vollständig richtig sei.  
2. Uebrigens sei die Beschwerde Frauenfelders nur gegen das Disp. 2 der fraglichen Verfügung gerichtet, müsse aber wegen Unstatthaftigkeit bezw. Inkompetenz abgewiesen werden. Ueber die Kostenauflage habe nämlich das Bezirksgericht Bülach zu entscheiden und erst, wenn ein dießfälliger Entscheid gefaßt sei, stehe dem Denunzianten das Recht zur Beschwerde – jedoch nicht bei der Justizdirektion – sondern bei der Appellationskammer des Obergerichtes zu.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Berichterstattung der Staatsanwaltschaft angeführten Abweisungsgründe, und
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei die rekurrirte Verfügung bestätigt, dem Rekurrenten dagegen überlassen mit Bezug auf die Kostenauflage sich mit seiner Beschwerde an das hiefür zuständige Bezirksgericht Bülach zu wenden.
2. Trage Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Bülach unter Rücksendung der Untersuchungsakten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
