Sek. Lehrer J. Schäppi in Horgen. Beschluß betr. dessen Wahl z. Statth. d. Bez. Horgen.
Die Direktion des Innern berichtet: laut der im Amtsblatt No. 27 erschienenen Bekanntmachung wurde im dritten, unterm 29. März stattgefundenen Wahlgange zum Statthalter des Bezirkes Horgen gewählt:
Herr Sekundarlehrer Schäppi in Horgen.
Die Frist zur Einreichung von Rekursen gegen die Gültigkeit der Wahl ist mit dem gestrigen Tage fruchtlos verstrichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Sekundarlehrers J. Schäppi,  in Horgen, zum Statthalter des Bezirkes Horgen wird im Protokoll Notiz genommen, und sei derselbe zur Beeidigung einzuberufen.
2. Mittheilung der Direktion der Finanzen.
