Bewillig. z. Abhaltung d. Kirchensynode.
Der Kirchenrath hat in der Voraussetzung, daß das Gesetz betreffend die Wahlen am 7. November durch die Volksabstimmung bestätigt werde, & somit gemäß § 56 desselben die der Synode zustehenden Wahlen zweier  Mitglieder des Kirchenrathes & der Dreiervorschlag zur Wahl des Antistes unmittelbar nachher vorzunehmen seien, & daß die vorzuschlagenden Tage nicht mit einer Sitzung des Kantonsrathes collidiren, für die Versammlung der Kirchensynode den 23. und 24. November in Aussicht genommen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Es sei für Abhaltung der dießjährigen ordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 23. und 24. November die Bewilligung ertheilt, wobei jedoch der Kirchenrath darauf aufmerksam gemacht wird, daß möglicherweise eine Sitzung des Kantonsrathes auf die bezeichneten Tage fällt & für die Synode in diesem Falle die nöthige Vorsorge zu treffen wäre.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktion der öff. Arbeiten.
