Gesuch v. sieben Schulgenossenschaften der Gemde Dielstorf betr. Abänderung der Verordnung des Reg. Rathes betr. den Betrag v. Salzregal an den Primarschulen.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 22. Mai 1848.
Dem Finanzrathe wird in gleicher Weise wie  die frühern den gleichen Gegenstand betreffend Petitionen überwiesen.
Ein vom 13ten dieß datirtes Gesuch von sieben Schulgenossenschaften der Gemeinde Dielstorf um Abänderung der Verordnung des Regierungsrathes vom 22ten Januar 1842. betreffend Vertheilung des Beitrags vom Salzregal an die Schulbedürftigen der Primarschulen.
