Schreiben an das Post u. Baudepartement betr. Erhöhung v. Gehalten hiesiger Postangestellten.
Nach Einsicht einer Weisung des Postdepartements vom 27 d. und der Beilage.
woraus sich ergeben:
Unter Verweisung auf das Schreiben vom 20./27. Dezember v. J. übermachte das Postdepartement ein Verzeichniß derjenigen Postangestellten, welche nach den bestehenden Reglementen mit dem Jahr 1849. in Folge ihrer Dienstzeit in eine höhere Classe eingetreten, u. daher auf eine Gehaltszulage Anspruch haben, sowie auch solcher, die wegen vermehrter Geschäfte durch etwelche Besoldungserhöhung berücksichtigt zu werden verdienen.
Dieser Etat umfasse:
a. 23. durch das Reglement begründete Zulagen im Betrage von Frken: 1750.
b. 17. aus besondern Rücksichten und zu Folge gestellter Begehren beantragte Zulagen für verschiedene Postbüreaux des Kantons Zürich, welche meist durch mehrere im Jahr 1848. eingeführte Veränderungen und Vermehrungen von Fahr und Bottenkursen mit mehr Geschäften beladen worden. Diese Er-  höhungen belaufen sich auf Frkn. 520. 40 Rppn.
Das Postdepartement ersuche nun, diese Anträge nebst der in dem Verzeichnisse selbst enthaltenen Begründung dem schweizerischen Post- und Baudepartement empfehlend zu übermachen und bei der zweiten Rubrik namentlich auf Entsprechung der dem Postbüreau Wädenschweil zugedachten Erhöhung zu dringen.
wird beschlossen:
Sei das vom Postdepartement übermachte Verzeichniß dem schweizerischen Post- und Baudepartement zuzustellen, mit dem Gesuche, den darin enthaltenen Anträgen die Genehmigung zu ertheilen, namentlich auch mit Rücksicht auf die in der zweiten Rubrik dem Postbüreau in Wädenschweil zugedachte Entschädigung. [l. M. v. h. T]
Hievon wird dem hiesigen Postdepartement im Auszuge Kenntniß gegeben.
