Auflösung der freien Gemeinde in Uster.
Der Kirchenrath berichtet:
Am 16. Novbr. 1869 zeigten eine Anzahl Einwohner der Kirchgemeinde Uster dem Regierungsrath an, daß sie unter dem Namen „Freie evangelische Gemeinde“ eine kirchliche Genossenschaft gebildet haben, & für sie die verfassungsmäßige Glaubens-[,] Kultur- & Lehrfreiheit in Anspruch nehmen. Durch Beschluß vom 5. Febr. 1870 nahm der Regierungsrath vom Bestehen dieser Genossenschaft Notiz & verpflichtete sie, behufs Ordnung des Stimmrechtes dem Präsidenten der Kirchgemeinde ein Verzeichniß der der Genossenschaft angehörenden stimmfähigen Bürger mit den jeweiligen Erwägungen einzureichen, & ebenso dem Pfarramt  die Namen die Kinder mitzutheilen, die nicht am landeskirchlichen Unterricht Theil nehmen.
Im Jahr 1880 wurde der gegenwärtige Prediger Hr. Zacharius Deuber, von Osterfingen Kt. Schaffhausen [ordinirt in Württemberg] auf sein Ansuchen, nachdem er ein Kolloquium in allen theologischen Disziplinen in befriedigender Weise bestanden hatte, mit Genehmigung des Regierungsrathes ins zürch. Ministerium aufgenommen, bei welchem Anlaße er erklärte, auch in seiner jetzigen Stellung zum Wohle der Landeskirche mitzuwirken.
Mit Schreiben vom 7. Okt. d. Js. theilt nun die freie Gemeinde mit, daß sie wieder in die zürch. Landeskirche treten möchte & sucht um Anullirung des Regierungsbeschlusses vom 5. Febr. 1870 nach, falls dieß erforderlich sei. Sie erklärt dabei, daß ihre jetzigen Mitglieder seit April 1880 das Stimmrecht in der Landeskirche ausgeübt haben, worüber ein Zeugniß des Gemeindrathes Uster, dat. 7. Oktober, vorgelegt wird, & daß sie stets die Kirchensteuer bezahlt haben. Die Gemeinde hat dabei die Absicht, als freier Verein innerhalb der Landeskirche fortzubestehen, & in ähnlicher Weise, wie dieß bei St. Anna in Zürich & im Vereinshaus Winterthur geschieht durch einen landeskirchlichen Geistlichen eigenen Gottesdienst & religiösen Jugendunterricht unter Aufsicht der landeskirchlichen Be-  hörden weiterhin beizubehalten.
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Erklärung der bisherigen „freien evangelischen Gemeinde“ in Uster, daß ihre sämmtlichen gegenwärtigen Mitglieder der Landeskirche angehören, daß die Existenz dieser Gemeinde als einer besondern außerhalb der Landeskirche stehenden kirchlichen Genossenschaft ein Ende nehme, & daß ferner die Genossenschaft bereit sei, ihre kirchlichen Handlungen & den Unterricht unter die Aufsicht der Landeskirche zu stellen, wird Notiz genommen und [or]dnungsgemäß Ziff. II des Regierungsbeschlusses vom 5. Febr. 1870 außer Kraft gesetzt.
II. Mittheilung an den Präsidenten der Kirchgemeinde Uster, an Hrn. Deuber zu Handen der Petenten & an den Kirchenrath für sich & zu Handen des Pfarramtes Uster.
