Einkauf der Susanna Erni von Seen in das Bürgerrecht der Großherzoglich-Badischen Gemeinde Thengendorf.
Der Rath des Innern berichtet mit Weisung vom 30. v. M., es seye durch das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Blumenfeld die Anzeige eingegangen, daß die dortseitige Gemeinde Thengendorf sich in Folge der jüngsthin gegen sie gethanen Schritte geneigt erklärt habe, die mit Thomas Geisinger verheurathete Susanna Erni von Seen nebst ihren fünf Kindern in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, wenn für dieselbe ein Einzuggeld von fl. 350. R. W. bezahlt werde.
Da nun bereits durch Regierungsbeschluß vom 1. v. M. festgesetzt worden ist, daß die Gemeinde Seen zum Behuf dieser Heimathrechtserwerbung nach ihrem eigenen Anerbieten  die Summe von fl. 100. R. V., und die Staatscaßa zu dem nähmlichen Zwecke eine Unterstützung von fl. 250. R. V. beytragen solle, so wird demzufolge der Finanzrath beauftragt, dem Staatscaßiramt zu Verabfolgung dieser letztern Summe an den Rath des Innern, auf Rechnung des demselben durch das Büdget bewilligten Credits für Unterstützungen, die erforderliche Weisung zu ertheilen.
Hiervon wird auch dem Rathe des Innern, welcher sowohl den Bezug des Beytrags der Gemeinde Seen, als die Versendung der ganzen Einzugssumme an das Bezirksamt Blumenfeld zu besorgen hat, Kenntniß gegeben.
