Die Regierung von Aargau wünscht, daß die Straße vom Zürichsee über den Albis an die Reuß an das Fahr Mühlau geführt werde.
Da die Regierung des Standes Aargau durch Schreiben vom 6. d. M. mit weitläufiger Begründung den  Wunsch ausspricht, daß diejenige neue Straße, welche im hiesigen Canton von der Seegegend über den obern Albis an die Reuß im Project liegt, der Fähre Mühlau zugeführt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Gesuch dem Straßendepartement zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen und der bemeldten Regierung davon rückantwortlich Anzeige zu machen, mit der Bemerkung, daß man bey dem dießfälligen Entscheide die beßte Beförderung der im beydseitigen Intereße liegenden Verkehrsverhältniße ins Auge faßen werde. 
