Besoldungszulage für Kanzlist Großmann (öff. Arbeiten).
Betreffend Zulage an Herrn Großmann, Kanzlist der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
hat sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 10. Oktober 1885 wurde A. Großmann von Höngg zum zweiten Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten (mit einer fixen Jahresbesoldung von Fr. 1400 nebst Fr. 300 Zulage und Sporteln-Antheil) gewählt.
Nun hat Großmann seine Stellung mit 1. Nov. angetreten, derselbe jedoch seine Zulage pro rata aus dem Kredite von Fr. 20,000 (Büdget-Titel XIV a.) nicht erhalten, weil übersehen wurde, denselben auf die Liste zu nehmen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn A. Großmann werden nachträgliche als Besoldungszulage für die Monate Novbr. und Dezember 1885 Fr. 50 (2/12 von Fr. 300) aus Büdgettitel XIV a. ausgerichtet.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzuge.
