Stadtrath Winterthur. Recurs betr. Taxation des dortigen Gemeindevermögens.
Der Stadtrath Winterthur beschwert sich mit Eingabe vom 31. Nov. v. Js gegen den Beschluß der Direktion der Finanzen vom 24. gl. Mts, wodurch das Vermögen der Stadtgemeinde Winterthur pro 1864 auf Frk. 3,500,000 festgesetzt wurde u. ersucht um Reduktion dieser Taxation auf Frk. 1,250,000.
Zur Begründung führt der Stadtrath an:
Die rekurrirte Verfügung könne zunächst in formeller Beziehung nicht aufrecht erhalten werden, weil dieselbe in einem Zeitpunkte erfolgt sei, in welchem gemäß den Vorschriften des Steuergesetzes der Finanzdirektion keine Befugniß zustehe, eine Aenderung in den Vermögenstaxationen vorzunehmen. Hiefür werden die § § 19 u. 33 des erwähnten Gesetzes angeführt.
In materieller Beziehung wendet sich der Stadtrath gegen die im regierungsräthlichen Entscheide vom 2. Juni 1864 vorgenommene Rechnungsweise, wonach an der Hand der Gemeindsrechnung pro 1862 „von dem Reinertrag sämmtlicher Güter, zuzüglich aller Nebeneinnahmen für Kirchen-, Schul- u. Armenzwecke, sie sämmtlichen Ausgaben für letztere Zwecke abgezogen u. der so sich ergebende Rest’ na [sic!] 25 fachen Werth als steuerpflichtiges Capital angenommen werde.“
Um das Unzulässige dieses Verfahrens nachzuweisen, werden folgende Beträge aufgezählt, welche durch dasselbe als  zu viel taxirtes resp. rein fingirtes Steuervermögen sich ergeben:
Auf 1400 Stück Nordostbahnaktien mit 8 % Dividende
Frk.
700,000.
–
  “   Capitalien mit 6 % Verzinsung [Aktien der Bank in Winterthur u. Holzverkäufe]
 “
91,979.
–
Capitalien mit 5 % Verzinsung
 “
83,804.
75
       “          “  4 ½ %      “
 “
93,821.
50
       “          “  4 ½ %      “
 “
58,123.
–
Frk. 3,124. für Abwasser, Schlachtgebühren etc, welche eines Theils chimärisches, theils steuerfreies Capital repräsentiren von
 “
78,100.
–
Frk. 6,027. 43 Vergütungen des eidg. Oberkriegskommissariates, welches ein zu viel berechnetes Capital ergeben von
 “
150,685.
–
Frk. 5,968. 77 Zins der Salzdirektion für das Salzmagazin 5 % der wirklichen Baukosten von fr 119,375, während der 25 fache Betrag des Zinses ergebe
 “
29,842.
–
Auf dem Ertrag der Waldungen
 “
1,300,000.
–
Frk. 22,000 Nebeneinkünfte an Schulgeldern, Kostgeldern, Asche etc.
 “
550,000.
–
Sodann wünscht der Stadtrath, daß folgende drei allgemeine Gesichtspunkte nicht außer Acht gelassen werden:
1. Der Stadtrath halte fortwährend das Begehren für gerechtfertigt, daß die Taxation der Vermögenssteuer des Gemeindegutes auf Grundlage der offiziellen von den Oberbehörden jederzeit ohne Anstand genehmigten Rechnungen u. Inventarien erfolge; seien auch in den letztern unstreitig manche der im Jahr 1840 aufgenommenen Im-  mobiliarschatzungen nach ihrem jetzigen Werthe zu niedrig, so dürfte dies wol ziemlich compensirt werden durch die deren Verkaufswerth – beziehungsweise Bauwerth – völlig oder wenigstens theilweise gleichkommenden Schatzungen in neuerer Zeit aufgenommener Immobilien, von denen mehrere sehr kostspielige Stücke gegenwärtig u. vielleicht noch auf lange Zeit fast gar keinen Ertrag gewähren, während andere, wie Thürme, Thore, Spritzenhäuser, Gefängnisse, Sigristenhaus, Museum, gemeinnützige oder sonst unverzinsliche Placements wol von keiner andern Gemeinde in ihren Inventarien geschätzt u. versteuert werden, während dies von Winterthur jederzeit vollständig geschehen sei.
2. Es sei eine konstatirte Thatsache, daß die rekurrirte Taxation nicht auf einer Prüfung der Rechnungen u. Inventarien, sondern lediglich auf einem faktischen Irrthum beruhe, indem ein Steuerexperte der Finanzdirektion, gestützt auf die einfache Lesung der am Schlusse der gedruckten Rechnung befindlichen Angabe, daß das Gemeindegut von Winterthur Frk. 3,529,704. 84 betrage, die diesfällige Taxation beantragt habe, wobei er eben übersehen habe, daß von dieser Summe mehr als 2 Millionen Schulzwecken gewidmet u. demnach steuerfrei seien; der fragl. Experte beklagte nun, bei den Folgen seines Irrthums denselben tief genug.
3. Der Regierungsrath werde anerkennen, da die Versteurung öffentlicher Fonds, deren Ertrag zu öffentlichen Zwecken im besten Sinne des Wortes bestimmt sei, nach all-  gemein anerkannten staatswirthschaftlichen Grundsätzen durchaus irrationell sei, während allerdings die Versteuerung von Nutzungsgütern in vollstem Maße gerechtfertigt sei. Die Vorschrift des Steuergesetzes über die Steuerpflicht der Gemeindegüter lasse sich nur daraus erklären, daß sie ungeprüft aus dem ersten Steuergesetz in dasselbe übergegangen sei u. aus einer Zeit stamme, in welcher die Gemeindegüter weitaus zum größten Theile zu Nutzungszwecken verwendet worden seien.
Die Finanzdirektion beantwortet den Recurs mit Folgendem:
Der Regierungsrath habe in seinem Beschlusse vom 2. Brachm. v. Js auf den formellen Standpunkt der Verspätung nicht abgestellt, sondern gefunden, es sei aus materiellen Gründen dem Rückforderungsbegehren nicht zu entsprechen. Wenn daher von Seite der Finanzdirektion aus den in der Zuschrift vom 21. Christm. v. Js angeführten Gründen ein von dem bisherigen etwas abweichendes Verfahren innegehalten worden sei, so dürfte für den Regierungsrath jetzt um so weniger Grund vorhanden sein, sich auf einen formellen Standpunkt zu stellen, als einerseits der Stadtrath Winterthur durch die etwas spätere Taxationsanzeige an seinem Recursrechte nicht verkümmert worden sei, anderseits die Finanzdirektion nach § 20 des Steuergesetzes jederzeit die Erhöhung einer Taxation vornehmen könne, wenn ein erhebliches Mißverhältniß vorliege, selbst wenn dieses Mißverhältniß in einem Versehen der Taxationsbehörde seinen Grund hätte. 
In materieller Beziehung seien gegenwärtig hauptsächlich zwei Fragen in’s Auge zu fassen:
1. Ob die Gemeinde Winterthur berechtigt sei, wegen der Ausgaben für die höhern Schulen, einen Theil ihres Gemeindegutes der Staatssteuer zu entziehen, u. bejahendenfalls
2. in welchem Betrage.
ad. 1. Winterthur besitze ein ausgeschiedenes Schulgut für die Primarschulen, das Ende 1863 Frk. 590,902. 33 Rp betragen habe, ferner ein Sekundarschulgut von Frk. 8200, welche selbstverständlich der Staatssteuer nicht unterworfen seien u. auch nicht besteuert worden seien. Es lasse sich nun formell wol nichts dagegen einwenden, wenn man sage, es seien von der Vermögenssteuer nach § 3 des Gesetzes nur die für Schulzwecke „bestimmten“ Güter u. Stiftungen ausgenommen, es stehe zwar jeder Gemeinde frei, im Sinne des § 180 des Gemeindegesetzes den Ueberschuß eines Gutes an ein anderes Gut abzugeben, z. B. des Gemeindegutes an das Schulgut, aber dadurch verändere das erster Gut seinen Charakter nicht, es bleibe doch Gemeindegut, werde nicht theilweise Schulgut u. sei deswegen auch nicht von der Versteurung ausgenommen, weil es seiner Natur nach auch nicht theilweise für Schulzwecke „bestimmt“ sei. Bei dieser Auffassung zwingt man die Stadtgemeinde Winterthur, blos wegen der Staatssteuer, eine Theilung des Gemeindegutes vorzunehmen, die sie aus andern Gründen zu bewerkstelligen sonst nicht in ihrem Interesse erachten würde, ja die vielleicht den Fortbestand der Schule gefährden könnte. Winterthur scheine im Sinne  des § 155 des Gemeindegesetzes diese höhern Schulen aus dem Kapital des Gemeindegutes erhalten zu wollen u. es werde wol dem Sinn u. Geist des Steuergesetzes, welches Kapitalien oder andere für Schulzwecke bestimmte Güter steuerfrei erklärt habe, nicht widersprechen, wenn ein Theil eines solchen Gutes, der nicht vorübergehend, sondern bleibend für Schulzwecke verwendet werde, bei der Bemessung der Staatssteuer, außer Betracht gelassen werde, m. a. W., wenn man die möglicher Weise später erfolgende Ausscheidung wenigstens mit Rücksicht auf die Taxation des Vermögens für den Bezug der Staatssteuer … oder als schon vollzogen voraussetzt, namentlich wenn man den Charakter dieser Schulen, die nicht nur der Gemeinde Winterthur, sondern weitern Kreisen dienen, in’s Auge fasse, die aber doch fast ausschließlich aus dem Gemeindgut unterhalten werden.
ad. 2. Frägt man sich aber, wieviel von dem auf 3 1/2 Millionen Franken taxirten Gemeindevermögen im Falle einer Ausscheidung einem Separatgute für die höhern Schulen zugewiesen werden dürften, so werde man mit Rücksicht auf den Zweck des Gemeindegutes u. die Bedürfnisse, für deren Befriedigung dasselbe zunächst bestimmt sei, unmöglich dazu kommen, dem Separatschulfond 2 Millionen, dem Gemeindegut den Rest von blos 1 ½ Mill. zuzuweisen, u. man gehe ohne Zweifel sehr weit, wenn man für jenen Zweck 1. Million annehme.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission,
beschließt:
Sei das steuerpflichtige Gemeindevermögen von Winterthur auf Frk. 2,500,000 zu reduziren u. der Recurs des Stadtrathes übrigens, gleich den andern Steuerrekursen, ohne Anführung einer Begründung zu behandeln.
