Einfrage der Brandassekuranzkommission, betreff. Entlassung der Scheune eines Jk. Kindlimann in der Weid bei Diezikon aus der hies. Brandassekuranzanstalt.
Mit Eingabe vom 18/25. hjs. übersendet die Brandassekuranzkommission eine Eingabe des Gemeindrathes Wald vom 12ten v. M. der zufolge bei der jüngster Zeit stattgehabten Markenbereinigung zwischen den  Cantonen Zürich und St. Gallen die mit No. 696. bezeichnete für fl. 400. in hiesiger Brandassekuranzanstalt versicherten Scheune des Jakob Kindlemann in der Weid bei Diezikon in das Territorium des Cantons St. Gallen gefallen und sogleich in den dortigen Brandkataster ausgenommen worden sei. Die Brandassekuranzkommission sehe sich daher veranlaßt anzufragen, ob sich die Sache wirklich so verhalte und demnach fragliches Gebäude in dem dießseitigen Brandkadaster abzuschreken sei?
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: Es sei der Brandassekuranzkommission zu rescribiren, es erscheine zwekmässiger, daß fragliche Gebäude nicht entlassen werde, bis die Grenzsteine wirklich Gesetze und die Linie ausgemittelt sein werde.
Hievon wird der Brandassekuranzkommission zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.   
