Rekurs des [Kaspar] Bär in Affoltern betr. Entschädigung für Zwangsabtretung.
In Sachen des Kaspar Bär, Küfers in Affoltern, Rekurrenten gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Entschädigung für Zwangsabtretung
hat sich ergeben:
A. Von dem Rekurrenten wird im Wesentlichen Folgendes angeführt: zwischen ihm & der Direktion der öffentlichen Arbeiten schwebe seit längerer Zeit vor Bezirksgericht Affoltern ein Prozeß, den er Rekurrent, gerne gütlich beseitigen würde, ohne daß bisher die angestellten Versuche zu einem Ergebniß geführt hatten. Durch das Dorf Affoltern sei nämlich eine neue Straße erbaut worden, welche bei seinem Haus & Scheune über den Jonenbach führe & da dieselbe um 2 1/2 Fuß erhöht worden sei, nun einen Damm bilde, wodurch der Wasserabfluß gehemmt werde, bei Gewitter bilde sich vor der Scheune ein Teich & das Wasser fließe in seine Scheune & über seine Gauchetröge;  dieser Nachtheil sei erst in Folge der neuen Straßenanlage eingetreten & es habe früher das Wasser seinen gehörigen Abfluß gehabt, man habe zwar, um diesen Nachtheil zu beseitigen, eine Tolle unter der Straße angelegt, damit das Wasser einen gehörigen Ablauf erhalte; allein diese Tolle sei so angelegt, daß das Wasser nun vorher über seinen, des Rekurrenten Misttrog laufen müsse; zu dem könne nicht alles Wasser durch diese Tolle abfließen, namentlich deswegen, weil dieselbe zu wenig Fall habe; diesen Uebelständen könne nur durch Erhöhung des Misttroges, des Vorplatzes der Scheune selbst geholfen werden; die Erhöhung des Troges im Schopf mache die Erhöhung des Stalltroges & diese die Erhöhung des Stalles nothwendig. Für Alles dies fordere er eine Entschädigung von fcs 600, während ihm die Direktion der öffentlichen Arbeiten nichts geben wolle; auf gütlichem Wege würde er sich mit fcs 250 zufrieden geben, insofern der Staat die Prozeßkosten übernehme, er hoffe, es werde die Regierung dafür sorgen, daß ein Bürger nicht genöthigt werde, in solcher Weise mit dem Staat zu prozessiren.  
B. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird über den Sachverhalt Folgendes berichtet:
„Nachdem die Straße durch das Dorf Affoltern bereits im Bau begriffen war, gelangten noch eine Anzahl von Grundeigenthümern mit Reklamationen wegen indirekten Schadens, den sie in Folge des Straßenbaues erleiden, an die Direktion.
Unter diesen befand sich auch Küfer Bär. Um einen richtigen Maßstab zur Beurtheilung dieser Forderungen zu erhalten, begnügte sich die Direktion nicht mit den Berichten & Vorschlägen der Inspektion, sondern ordnete eine Expertise durch zwei Kreisschätzer an, die an Ort & Stelle und nach Anhörung aller Wünsche der angeblich Geschädigten ein motivirtes Gutachten eingaben. Ueber das Begehren des Kaspar Bär sprachen sie sich folgendermaßen aus:
8. Kasp. Bär verlangt Aufhebung des Wagenschopfes, Stalls- & Scheune, sowie die Herstellung der Einfahrt. Die letztere besorgt der Staat. Die Aufhebung des Wagenschopfes & Bautroges haben die Experten auf fcs 225 gewerthet. Hebung der Scheune fin-  den dieselben nicht nothwendig; als Entschädigung für diese theilweise unbequeme Ein- & Ausfahrt wird Frk. 50 anerboten. 
Von No 1 bis mit 8 (Küfer Bär) finden die Experten, daß diese Gebäulichkeiten, sowie das dabei befindliche Land immer, auch vor Erbauung der neuen Straße, mitunter vom Wasser gelitten haben. Dieselben, liegen durchweg zu tief & werden hauptsächlich von dem Wasser, welches von der nordöstlich gelegenen Anhöhe herfließt, früher & jetzt belästigt worden sein, woran die Anlegung der neuen Straße unmöglich Schuld trägt.“
Die Direktion anerbot nun, wie den übrigen Petenten, so auch dem Kasp. Bär, die von den Experten ausgemittelten Entschädigungssumme. Bär nahm die Entschädigung von fcs 225 für Aufhebung des Wagenschopfes & des Bautroges an, verlangte jedoch für unbequeme Ein- & Ausfahrt statt Frk. 50, die ihm anerboten wurden, Frk. 300, also Frk. 250 mehr.
Hr. Kreisingenieur Diezinger trat im Auftrage der Direktion nochmals mit Bär ein, allein letzterer blieb auf seiner Forderung, & man war daher, da sowohl  die Experten als die Inspektion die Forderung für überspannt erklärten, genöthigt, den Prozeß einzuleiten. Noch während des Prozesses (30 Christmonat 1856) wurde die Staatsanwaltschaft, um auch diese Angelegenheit, wie alle andern, wo immer möglich außergerichtlich zu beseitigen, ermächtigt, dem Bär Frk. 100 anzubieten, dieser ging aber auch auf diese Summe nicht ein. Nach Ablauf von etwa einem halben Jahre & nachdem mehrfache Verhandlungen vor Gericht Statt gefunden haben, gelangt nun Bär mit seiner von 4 dieß datirten Eingabe an den Regierungsrath, mit welcher er zu bezwecken sucht, daß ihm die verlangten Frk. 250 ausbezahlt werden und der Staat die Prozeßkosten auf sich nehme.
Als Rekurs kann die Eingabe nicht wohl angesehen werden, weil es an einer Verfügung fehlt, gegen welche der Rekurs zuläßig wäre, als Petition könnte sie der Regierungsrath nur dann behandeln, wenn er von dem ihm durch § 110 des Organisationsgesetzes eingeräumten Interventionsrechte Gebrauch machen wollte, indem das Geschäft in die Kompetenz der  Direktion der öffentlichen Arbeiten fällt. Dagegen kann sie als eine Beschwerde über das von der Direktion in diesen Angelegenheiten im Allgemeinen eingeschlagene Verfahren betrachtet werden & um ein Urtheil möglich zu machen, hat sich die Direktion zu den obigen Mittheilungen veranlaßt gesehen.
Es liegt unzweifelhaft in der Pflicht jeder Staatsbehörde, zu vermeiden, daß Privaten [sic!], welche Forderungen an den Staat zu stellen haben, nicht ohne hinlänglichen Grund zum Prozesse gezwungen werden.
Wenn aber eine Frage, die wesentlich nur von Experten gelöst werden kann, dem Entscheide von Sachkundigen unterlegt worden ist und die Behörde nicht nur diesem Entscheide gemäß handelt sondern zu Gunsten der Privaten noch weiter geht, so sollte in der Anhebung eines Prozesses keine Unbilligkeit erblickt werden können.
Die Direktion glaubt annehmen zu dürfen, es werde der Regierungsrath dieser Ansicht beitreten & unterläßt es daher, auf das Materielle des Streites, den nun mehr die Gerichte zu entscheiden haben werden, einzu-  treten.“
Demnach hat der Regierungsrath,
unter Hinweisung auf die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründe, –
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abzuweisen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren-
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
