Schreiben an die Reg. v. Schaffh. betreff. die Auslieferung des Hs. Ulrich Wipf aus Dorf.
Mit Eingabe vom 29t. d. M. theilt die Staatsanwaltschaft mit, nach den beigelegten Akten [dem letzten Verhöre] gestehe Hs. Ulrich Wipf aus Dorf, eine bedeutende Erpreßung ein, die aber im Canton Schaffhausen und zwar an einem dortigen Bürger verübt wäre. Es scheine ihr daher nach dem Conkordate über die Auslieferung u. s. w. von Verbrechern richtiger, daß die Untersuchung dort geführt werde und trägt daher darauf an, daß der Regierung von Schaffhausen die Auslieferung des Wipf anerboten werde.
Im Fernern schikt die Staatsanwaltschaft noch einen Nachtrag von Akten, betreffend den Joseph Schneider aus Borstingen, ein.
Es wurde hierauf beschloßen, sowohl der Regierung von Schaffhausen die Auslieferung des Wipf anzubieten, als ihr die Akten betreffend den Schneider zu übersenden.  
