Waldkorporation Wiedikon, Verkauf v. Wald auf dem Uetliberg.
Die Korporation Wiedikon hat mit Hrn. Ernst, Architekt, als Besitzer einer Villa auf dem Uetliberg & Hrn. Landry, Hôtelbesitzer daselbst, folgende Verkäufe abgeschlossen, um deren regierungsräthliche Genehmigung sie nachsucht.
1. An Hrn. Ernst, 10,788m2 zum Preise von 1000 Fr. pro 36 Aren. Diese Fläche enthält einen 20 jährigen Niederwaldbestand. Sie liegt am Uetliberggrat & bildet längs des Besitzthums des Hrn. Ernst einen schmalen Rinnen, der sich in der Horizontalen des steilen Ganges hinzieht.
Wegrechte werden keine berührt. Nachtheile irgend welcher Art entstehen der Korporation durch den Verkauf keine.
2. An Hrn. Landry 574m2. Diese Fläche, theils auf dem Uetliberg am Hôtel gelegen, größtentheils aber am steilen verrutschten Bergabhang, hat für die Waldwirthschaft gar keine Bedeutung.  
In beiden Fällen ist die Korporation nicht im Falle einen Ersatz zu leisten.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
1. daß die von den Herren Ernst & Landry erworbenen Flächen zur Sicherung ihrer Gebäulichkeiten nöthig ist;
2. daß der Preis, den die Herren Ernst & Landry bezahlen, ein verhältnißmäßig sehr hoher ist;
3. daß die Nachhaltigkeit der Bewirthschaftung durch Entzug dieser zum Theil unproduktiven und im Ganzen schwer zugänglichen Flächen keineswegs gefährdet wird;
4. daß wenigstens gegenwärtig seitens der Korporation anerkennenswerthe Anstrengungen für gute Bewirthschaftung ihrer Waldungen gemacht werden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Der Korporation Wiedikon wird die Bewilligung zum Verkauf von 10,788m2 Waldboden an Hrn. Ernst & 574m2 an Hrn. Landry am Uetliberg gelegen und an das Besitzthum der Käufer angrenzend, ertheilt.
II. Mittheilung an die Korporations-Vorsteherschaft Wiedikon.
