Niederlaßungsbewilligung für Sabina Einhard von Constanz.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 11ten d. M., der mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Sabina Einhardt [sic!], welche einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Feuerthalen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst bis Ende des Jahres 1833. gestattet, mit der Anweisung, daß, im Falle sie sich dannzumahl länger in hiesigem Canton aufzuhalten gedenken sollte, sie sich mit einem neuen Heimathschein zu versehen habe.
Hiervon wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen und der Bittstellerin,  unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
