Plangenehmigung für die Sihlbrücke bei Gattikon.
Betreffend das Gesuch um Genehmigung der Pläne für eine neue Brücke über die Sihl zwischen Gattikon & Langnau,
hat sich ergeben:
A. Im Frühjahr 1878 wurden die technischen Vorarbeiten für eine Brücke über die Sihl zwischen Gattikon & Langnau in Kosten des Staates angefertigt und unterm 11. April 1878 dem Bezirksrathe Horgen zu Handen der Gemeinden zur weitern Beschlußfassung überwiesen. Da aber in Sachen nichts geschah, so wurde der Bezirksrath unterm 8. März 1879 eingeladen, endlich einmal die Angelegenheit betr. den Neubau dieser Brücke zu erledigen.
B. Laut Beschluß des Bezirksrathes vom 20. vor. Mts. haben nun die Gemeinden Thalweil & Langnau den Bau der fraglichen Brücke beschlossen, und es hat die Baukommission unter Zustimmung der Gemeinden eine etwelche Modifikation der Pläne sowol für den Unterbau als für den Oberbau vornehmen lassen.
Mit Schreiben vom 17. vor. Mts. suchte die Brückenbaukommission beim Bezirksrathe um Genehmigung des veränderten Trace nach und fügt dem Gesuche bei, daß für die projektirte Baute der Baukommission die Tendenz zu Grunde liege, vor Allem aus möglichst solid zu bauen und die Landpfeiler aus Wür-  renlosersteinen zu erstellen. Der Bezirksrath empfiehlt nun das Gesuch der Baukommission zur Genehmigung nach dem veränderten Trace.
C. Aus dem Berichte der Straßen- & Wasserbauinspektion ergibt sich:
Nach dem in Kosten des Staates angefertigten Projekt ist die Oeffnung für die neue Brücke zu 32,8 Meter zwischen beiden Widerlagern und die Breite der Fahrbahn zu 4.8 Meter angenommen. Die Gesammtkosten würden Fr. 37,000 betragen. Die Baukommission hat aber ein ganz neues Projekt anfertigen lassen, nach welchem die Brücke unterhalb der bestehenden erstellt wurde, während die erste oberhalb der bestehenden Brücke projektirt war. Nach diesem Projekt erhält die Brücke die Oeffnung zwischen beiden Widerlagern von 33 Meter. Gemäß dem Spezialplan soll die Brücke mit einer Fahrbahn von 4 Meter & mit Trottoir zu beiden Seiten von 1,2 Meter Breite erstellt werden. Nach dem Voranschlage kommen die Kosten auf Fr. 55,500 zu stehen, nämlich:
Unterbau
Fr.
15,212 45
Rp.
Oberbau mit Gerüstung
“
28,287 55
“
Fluß- & Straßenkorrektion u. s. w.
“
12,000.
Sa
Fr.
55,500.
Die Kosten für das von der Brückenbaukommission angefertigte Projekt kommen somit um Fr. 18,000 höher zu  stehen, als für das erste, auf Staatskosten angefertigte Projekt.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegen die Brückenstelle nach dem neuen Projekt ist keine Einwendung zu machen, indem die Zufahrtsstraßen sich dabei nicht schlechter gestalten, ebensowenig gegen die Verwendung von Würrenlosenquadern, welche als die solidesten Steine anerkannt werden. Dagegen sind in anderer Beziehung hinsichtlich Zweckmäßigkeit und Solidität verschiedene Aussetzungen zu machen.
Die Betonfundamentation der Widerlager von 2,7 Meter Tiefe unter die gegenwärtige Flußsohle muß bei dem Felsengrund als das Guten zu viel bezeichnet werden. Bei einer allfälligen Vertiefung der Sohle würde wahrscheinlich ein weiterer Schutz des Betons so unentbehrlich werden, wie bei natürlichen, wenn auch geringen fels. Fundamente von Mauerwerk würden selbst bei geringerer Tiefe größere Solidität gewähren.
Die eigentliche Brückenkonstruktion ist, abgesehen von der Trennung der Trottoirs von der Fahrbahn, wodurch die Kreuzung zweier Wagen gefährlich oder ganz ausgeschlossen wird, auffallend komplizirt und gewährt dabei nicht die gleichmäßige Solidität, wie eine einfachere Form. Der Material-  verbrauch steht mit den Anforderungen der Kräfte nicht überall im besten Einklang. Als schwache Punkte müssen besonders bezeichnet werden: Die mangelhafte Verbindung der Querträger mit dem Hauptträger, die Form & Verbindung der Trottoirträger, die im Verhältniß zur angenommenen Wagenlast zu leichten Zorés u. s. w.
Die Erhöhung der Straßenbahn gegenüber dem früheren Projekte hätte eine günstigere Anordnung durch Tierferlegung der Träger gestattet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das vorliegende Brückenprojekt wird hinsichtlich der Lag und Höhe der Fahrbahn im Allgemeinen genehmigt.
2. für den Oberbau wird eine neue verbesserte Vorlage gewärtigt.
3. Bezüglich des Staatsbeitrages werden die Kosten für eine solide Konstruktion, welche einer Straße II. Klasse entspricht, als maßgebend angenommen werden.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen unter Rückstellung der Pläne und übrigen technischen Vorarbeiten. 
