Schreiben an Thurgau betr. die Unterstützung der Bestrebungen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft.
6, In Folge der an den Regierungsrath gerichteten Einladung, „dem Begehren der St. Gallisch Appenzellischen Gesellschaft um möglichst ungehinderten Anschluß der projektirten Rorschach-Wyler-Bahn bei Winterthur in einer den Interessen des östlichen Theiles des Kantons Zürich möglichst zusagenden Richtung seine kräftige Unterstützung angedeihen zu lassen“, wird eine aus den Herren Regierungspräsident Dr Zehnder und Regierungsrath Müller bestehende Abordnung eingeladen, in Fortsetzung der bisherigen Bestrebungen mit Mitgliedern des Regierungsrathes des Kantons Thurgau u. des Großen Rathes (namentlich auch aus dem obern Thurgau) in dem obigen Sinne Rücksprache zu nehmen.
Von diesem Beschlusse wird der Regierung von Thurgau gleichzeitig mit der Anzeige von der Ertheilung der Konzession u. der Genehmigung des Staatsvertrages Mittheilung gemacht.
7, Das Gesetz betreffend die Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen  Feuerschaden ist besonders zu drucken, in das Amtsblatt u. die Gesetzsammlung [aufzunehmen] u. der Direktion der Polizei Abtheilung Brandassekuranzwesen zur Vollziehung zuzustellen.
[Fortsetzung RRB 1852/2102]
