Weisung über den Gesetzesentwurf, betreff. die Cantonsschule.
[S. oben pag. 148.) 	Weisung:
über den Gesetzesentwurf, betreffend die Cantonsschule.
Als im Jahr 1832. die Cantonsschule eine neue und schöne Schöpfung, in’s Leben gerufen wurde, war vorauszusehen, daß, wenn auch die hauptsächlichsten Grundlagen, welche derselben damals gegeben wurden, längere Zeit unverändert bleiben dürften, hingegen die aus dem Gange des Institutes selbst hervortretenden Resultate und Erfahrungen binnen einiger Zeit verschiedene Modifikationen nothwendig machen dürfte.
Diese Voraussetzung trat auch wirklich bereits im Jahre 1841. ein, in welchem der Organisationsplan der obern Industrieschule einer Revision unterworfen wurde. Seither wurde dieser provisorische Plan, der verschiedene Abweichungen von dem organischen Schulgesetze enthielt in den Jahren 1842. 1843. 1844. 1845. und 1846. mit einzelnen kleinen Veränderungen neuerdings bestätigt.
Es befreut sich der Regierungsrath nunmehr aber, auf  die einläßlichen Arbeiten des Erziehungsrathes, der für dieselben die Gutachten der Aufsichtskommißion und der Lehrerkonvente eingezogen hatte, diesen provisorischen von den gesetzlichen Bestimmungen abweichenden Zustande durch den beigelegten Gesetzesentwurf ein Ende zusetzen, in welchem, wie er glaubt, die seit 14. Jahren gemachten Erfahrungen allseitig benutzt, verschiedene Uebelstände, wie er hofft, gehoben und dadurch das ganze Institut einer immer gedeilichern Entwiklung wird entgegengeführt werden.
Indem der Regierungsrath sich hinsichtlich der einzelnen untergeordneten Veränderungen auf das mündliche Referat und auf die Berathung selbst bezieht, glaubt er sich darauf beschränken zu sollen, hier nur die wichtigern Veränderungen hervorzuheben, dieselben sind 1. für das Gymnasium.
Die Einführung des Unterrichtsfaches der nach dem ganzen Stande der gegenwärtigen Bildung so unentbehrlichen französischen Sprache, die beßere Berüksichtigung der Naturwißenschaften
2. für die Industrieschule. 
Ein zwekmäßigerer Zusammenhang der verschiedenen Abtheilungen derselben, in Beziehung auf planmäßigen Studiengang, geordnetere Leitung und Beaufsichtigung der Schüler, theils in Beziehung auf die Auswahl der Lehrfächer theils rücksichtlich der Zeit, zugleich aber auch Erleichterung der Benutzung der Anstalt für diejenigen, welche schon in  einen praktischen Beruf eingetreten sind, so weit dieselbe mit der Ordnung der Schule vereinbar ist, veränderte Bestimmungen über die Aufnahme und Beförderung der Schüler.
Beiden Abtheilungen gemeinsam ist die zwekmäßigere Anordnung des Unterrichtes in der Geschichte und besonders der größe Einfluß und die festere Stellung welche den Rektoren und Prorektoren, zumal den erstern angewiesen wird, und durch welche die Zweke des Unterrichtes und der Disciplin bedeutend werden gefördert werden.
In nothwendiger Verbindung mit dieser Ausbildung des Institutes steht eine Vermehrung der Ausgaben während der Uebergangszeit, welche von Ostern 1847. bis Ostern 1849. 4540. Frank. 1849. bis 1850. 3980. Frkn. von 1850. an 3908. Frkn. nach dem Schluße der Uebergangszeit aber bloß 180. Frkn. betragen wird.
Indem der Regierungsrath den Gesetzesentwurf dem Großen Rathe zu geneigter und beförderlicher Behandlung empfiehlt um denselben wo möglich für das Schuljahr 1847/8 in’s Leben treten zu laßen, schließt er mit der Angabe, daß als Referent MHHerr Regierungsrath Eßlinger bezeichnet worden ist.
