Bezirksarzt. Emil Müller v. Herisau. [Landrechtsertheilung].
Herr Bezirksarzt Emil Müller, von Herisau, welchem die Stadtgemeinde Winterthur eventuell das Bürgerrecht ertheilt hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes gestützt auf folgende Schriften:
1.	einen Heimatschein von Herisau,
2.	    “     Taufschein,
3.	    “     Schuldbrief p Frk. 3900 als Vermögensausweis;
4.	    “     Auszug aus dem Protokoll des Stadtrathes Winterthur und
5.	die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten nebst seiner Familie das  Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 bezeichneten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur und durch das Mittel des Statthalteramtes an den Petenten unter Rückstellung der Akten.
