Der Herr Arzt Greuter zu Unterstraß wird in seinem Gesuch um Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Spinnerey in der Mühle zu Itzikon abgewiesen.
In Betreff des von Herrn Conrad Greuter, Arzt zu Unterstraß, eingelegten Gesuches, daß den Gebrüdern Walder  von Linkenberg, Pfarre Wetzikon, welchen er den Mühlegewerb in Itzikon zu kaufen gegeben, bewilligt werden möchte, mit dem dazu gehörigen Waßerwerke eine mechanische Spinnerey zu betreiben, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 16. d. M. darüber hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, in Berücksichtigung der von mehrern Riethbesitzern zu Binzikon zu Verwahrung ihrer Wäßerungsrechte dagegen erhobenen Einsprachen beschloßen, es könne dem Herrn Arzt Greuter in seinem Gesuche so lange nicht entsprochen werden, bis die von den betreffenden Riethbesitzern dagegen erhobenen privatrechtlichen Einwendungen auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt seyn werden. 
Hiervon wird dem Petenten durch das Statthalteramt Zürich mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
