Ertheilung e. Staatsbeitrages an Altikon für Wuhrbauten an der Thur.
In Sachen der Gemeinde Altikon, betreffend  Bewilligung eines Staatsbeitrages an Wuhrbauten,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Altikon stellte in Eingabe an die Direction der öffentlichen Arbeiten vom 4 August v. Js das Gesuch, um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihr in den Jahren 1848 bis und mit 1851 ausgeführten sehr bedeutenden Wuhrarbeiten an der Thur, und das Statthalteramt Winterthur hatte mit Begleitschreiben vom 16 August v. Js dieses Gesuch zu möglichster Berücksichtigung angelegentlich empfohlen.
B. Neben der zweiten, an der Thur gelegenen Gemeinde Feldi ist die Gemeinde Altikon durch die Wuhrungen an der Thur, welche sie zum Schutze ihrer Liegenschaften gegen die Angriffe dieses wilden Sturmes unausgesetzt unternehmen muß, schwer belastet, und von allen Gemeinden des Kantons, die durch Straßenbauten und anderweitige Unternehmungen stark in Anspruch genommen werden, wird keine derselben im Verhältniß ihrer Kräfte so große Lasten an Kosten und Arbeiten als diese Gemeinde zu tragen haben, und in der trostlosen Lage sich befinden, ihre mühsam ausgeführten Arbeiten nach kurzer Zeit wieder zerstört zu sehen.
C.) Die Regierung hat daher auch aus dem außerordentlichen Kredite für Herstellung der  durch die Hochwasser von 1846 beschädigten Flußufer in den Jahren 1847 u. 1848. Altikon Frk. 2400 verabfolgt.
D) Diese Gemeinde führte nun in den letzten vier Jahren mit mehr Anstrengung als früher Arbeiten an den Thurwuhrungen aus, und verwendete dafür von 1848 bis und mit 1851 die außerordentlich große Kostenssumme von f. 5095 18. ß oder a. Frk. 8152. Rppn. 72.
E.) Die Gemeinde Altikon wendete aber ihre Anstrengungen nicht immer zweckmäßigen Bauten, sondern in bedeutendem Maße bloßen Palliativmitteln zu, und ließ ebenfalls auf unzweckmäßige Weise vier Jahre und eine so bedeutende Kostenverwendung zusammenkommen, bevor sie nun einen neuen Beitrag ansuchte.
F. Der dießjährige Kredit für Wasser- und Uferbauten, auf dessen Rechnung ein Beitrag von Altikon zu bestimmen ist, beträgt Frk. 5000 n. W. oder fr. 4100 a. W.
G.) Nach dem Berichte der Wasserbauinspection erscheint es angemessen an die Bestimmung eines neuen Beitrages für Altikon, mit Rücksicht auf die künftige Behandlung ihrer fraglichen Wuhrarbeiten einige Bedingungen zu knüpfen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öf-  fentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Der Gemeinde Altikon wird aus dem Kredite für Wasser, und Uferbauten an ihre Kosten für die obbemerkten Wuhrungsarbeiten an der Thur ein Staatsbeitrag von 1800 Frk. a. W. bewilligt, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1) In Zukunft soll die Gemeinde vor dem Beginne von Neubauten oder Hauptreparaturen an den Thurwuhrungen sich an die Direction der öffentlichen Arbeiten wenden, um über die Zweckmäßigkeit der beabsichtigten Anlagen die erforderlichen Anleitungen zu erhalten.
2) Bei der Ausführung solcher Arbeiten hat die Gemeinde die speciellen Anleitungen zu befolgen, welche ihr entweder durch das Wasserbauinspectorat, oder durch einen in Kosten des Staates bestellten Arbeitsaufseher werden ertheilt werden.
3) in Fällen, wo die Gemeinde glaubt, den Staat um einen Beitrag ansprechen zu können, hat sie sich sofort dafür zu verwenden, und nicht ferner wie gegenwärtig die Arbeiten mehrerer Jahre zusammenkommen zu lassen.
II. Die Direction der öffentlichen Arbeiten hat obigen Beitrag der Gemeinde Altikon auf angemessene Weise zu verabfolgen.
III.) Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und an die Gemeinde Altikon durch das Statthalteramt Winterthur, mit Weglassung von Fact. Litt. B. C. D. E. F. u. G.
