Erth. eines Beitrages an das neu erbaute Schulhaus in Uetzikon.
In Sachen der Schulgenossenschaft Uetzikon, Schulkreis Hombrechtikon, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Meilen erklärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 15. Brachmonat l. Js: „Das Schulhaus ist unter Einhaltung der von den Schulbehörden angesetzten Termine und mit genauer Befolgung des genehmigten Risses vollendet und im Weinmonat 1854 bezogen worden. Aus einer Kommissionaluntersuchung geht hervor, daß es im Ganzen und Einzelnen ebenso solid als gefällig ausgeführt worden ist und allen gesetzlichen Anforderungen entspricht.[“]
B. Das neu erbaute Schulhaus enthält alle durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19. Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten in vorgeschriebener Ausführung.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt gemäß der mit der Rechnung
übereinstimmenden „Uebersicht des Kostenbetrages“
Frk. 13,923. 02 rp.
Von dieser Summe sind nach dem Regulativ vom 7. Heumnt 1847 folgende
Transport:
Frk. 13,923. 02 rp. 
Posten abzuziehen:
1.)
Die Kosten für den Ankauf des Landes
Fr. 1000.  – .
2.)
Der Kostenanschlag der sämtlichen Frohnarbeiten
 “  2314.  – .
3.)
Die Aufsichts- und Verwaltungskosten
 “      55.  – .
4.)
Die Zinse von Kapitalien
 “    257. 13.
5.)
Der Erlös aus dem bisherigen Schullokal
 “  2547. 33.
6.)
Der Erlös aus verkauften Naturalien
 “    123. 76.
Summa der abzuziehenden Posten
  “      6297. 22  “
Bei Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht die Summe von
Frk.    7625. 80  “
D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Uetzikon beträgt Frk. 64,060, die Zahl der Haushaltungen beläuft sich auf 53, diejenige der Aktivbürger auf 81. Die jährlichen Gemeinds- und Armensteuern betragen durchschnittlich 3%.
E. Nach dem Regulativ vom 7. Heumonat 1847 fällt die Schulgenossenschaft Uetzikon in die Klasse der „ganz armen“ u. kann daher mit 1/5 bis 1/4 der Auslagen bedacht werden. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Uetzikon an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 1900 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets vom Jahr 1855: „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten.“
