Gesuch des Hch. Brennwald in Wädensweil betr. Erhöhung seiner beiden Wasserdämme.
In Sachen des Herrn Heinrich Brennwald an der Seefahrt in Wädensweil,
betreffend Erhöhung seiner beiden Weierdämme
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. Juli 1860 kam Brennwald um die Bewilligung ein, die Dämme der zu seinem lt. Urkunde vom 14. Juli 1860 ertheilten Wasserwerke gehörigen Weier erhöhen zu dürfen, u. zwar den obern um 6 Fuß, den untern um 7 Fuß.
Dagegen erhoben Einsprache die Herren Friedensrichter Suter u. Heinr. Staub auf dem Bühler, u. der Gemeindrath Wädensweil wünschte, zu der Lokalbesichtigung eingeladen zu werden.
Laut Bericht des Herrn Kreisingenieur Diezinger d. d. 9. März haben jedoch die Herren Suter u. Staub ihre Einsprache gänzlich u. der Gemeindrath  Wädensweil die seinige unter der Bedingung zurückgezogen, daß Brennwald für allfälligen Schaden verantwortlich gemacht werde.
B. Bei diesem Anlaß wurden auch die beiden früher bezeichneten Marchsteine gesetzt u. damit die Höhenlage der neuen Weierdammkrone bezeichnet, die Weierausläufe konnten aber nicht bestimmt werden, da die Dämme ganz neu gemacht werden müssen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Brennwald, Inhaber der durch Urkunde vom 14. Juli 1860 ertheilten Konzession wird gestattet, die beiden Weierdämme unter folgenden Bedingungen zu erhöhen:
1. Die Dammkrone des obern Weiers soll 3 Fuß, 4 Zoll, 7 Linien, diejenige des untern 5 Fuß tiefer liegen, als die Oberfläche der unweit derselben auf der linken Seite neu gesetzten Marchsteine;
2. Die die Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen u.  die gehörige Breite besitzen soll.
3. Der jeweilige Wasserrechtsinhaber ist verpflichtet, bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend die allfällig geschlossenen Weierschleußen beförderlich zu öffnen;
4. Nach Vollendung der Dämme hat der Wasserwerksinhaber die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, damit die Höhenlage der Sohle der Weierausläufe definitiv festgesetzt werden kann.
II. Dem Petenten wird gestattet, das Wasserrecht für Betreibung einer mechanischen Werkstätte u. Säge zu benutzen.
In allem übrigen bleiben die Bestimmungen der Urkunde vom 14. Juli 1860 in Kraft.
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Urkunde vom 14. Juli 1860 aufzunehmen u. Petent hat die vervollständigte Urkunde in der Notariatskanzlei vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten die dießfällige Bescheinigung beförderlich einzusenden.
IV. Hat Herr Brennwald an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Brennwald unter Rücksen-  dung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an die Notariatskanzlei (im Auszug) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
