Erneuerung e. Metzgrechtes für die Gmde Veltheim.
Der Regierungsrath hat, in Sachen der Gemeinde Veltheim, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Winterthur, sowie mit Hinsicht auf den Beschluß vom 22 Mai 1852, betreffend Festsezung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung von Metzgrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Veltheim wird das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 20 April 1857 an gerechnet  gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Patentgebühr von Frk. 350 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, welche das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über die bezahlte Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann, an das Statthalteramt Winterthur u. die Direktion der Finanzen.
