Prof. Elster, Wahlablehnung.
Herr Prof. Dr Elster, in Königsberg bringt mit Zuschrift dat. 27. dß. unter Rücksendung der Erkennungsurkunde dat. 10 dß. zur Kenntniß, das er in Folge Ver-  besserung seiner dortigen Stellung die Wahl als Professor an der Hochschule Zürich ablehne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Von dieser Mittheilung wird Notiz genommen & die unterm 10. dß. erfolgte Wahl als dahingefallen erklärt.
II. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, über die Wiederbesetzung der erledigten Professoren der staatswissenschaftlichen Fakultät später neuen Bericht & Antrag einzubringen.
