Bad- u. Waschanstalt Winterthur; Rek. betr. Gemeindesteuerpflicht.

[Pr채sidial-Verf체gungen
26. Januar 1877.]
In Sachen der Bad- und Waschanstalt in Winterthur,
betreffend Gemeindesteuerpflicht,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei die von der Genannten gegen den bez체glichen regierungsr채thlichen Entscheid vom 11. Nov. v. Js. beim Bundesgericht erhobene Beschwerde, die in den Missiven vom heutigen Tage befindliche Zuschrift an dasselbe zu richten. [sic!]
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
