Beitrag an Sihlübergang bei Leimbach & Straßenkorrektion.
Unterm 6. Dezember 1879 wurde ein von Pfarrer Kempin in Enge an den Regierungsrath gerichtetes Gesuch um sofortige Erstellung eines Nothsteges über die Sihl bei Leimbach abgewiesen, jedoch unter Hinweisung auf § 2 des Straßengesetzess erwiedert, daß sofern die interessirten Ortschaften Enge, Wollishofen & Leimbach durch ihre Straßenbehörden für Herstellung eines zeitgemäßen Sihlüberganges bei Leimbach ernstliche Anstrengungen machen, der Staat diese Bestrebungen unterstützen werde.
Hierauf wandte sich der Gemeindrath Enge an den Regierungsrath unterm 17. Jenner 1880, um in erster Linie darzuthun, daß nach seiner Ansicht es Sache des Staates sei, nach Art. 3 des Waffenplatzvertrages für Sicherung der Passage über die Wollishofer-Allmend zu sorgen, derselbe erklärt aber doch in zweiter Linie, daß es nicht seine Meinung sei, den Staat als Eigenthümer des Waffenplatzes allein für die Hebung des in Frage liegenden Uebelstandes verantwortlich zu machen, sondern glaubt in Aussicht stellen zu dürfen, daß die Gemeinde nicht abgeneigt sei, ihren Theil an die entstehenden Kosten zu übernehmen, ebenso dürfte das Gleiche von Wollishofen erwartet werden.
Schließlich wurde gewünscht, es möchten die staatlichen Organe die Sache an Hand nehmen, besonders da mehrere Gemeinden dabei interessirt seien  und auf diese Weise die Angelegenheit rascher gefördert werden könne. Bei der darauf von der Militärdirektion mit Abgeordneten der beiden Gemeinden Enge & Wollishofen gepflogenen Konferenz wurde allseitig als wünschbar anerkannt, daß ein direkter Uebergang über die Sihl bei Leimbach & von da eine Straßenverbindung mit Wollishofen am ausreichendsten helfen & einen vollständigen sichern Verbindungsweg bieten würde, während eine bloße Verlegung der Straße über die Allmend bei Schießübungen der Artillerie nur mangelhafte Sicherheit biete, da die Höcklerbrücke zu passiren immerhin zu diesen Zeiten mit Gefahr verbunden sei.
Die hierauf von der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Aufsuchen der Militärdirektion von deren Techniken angehobenen Untersuchungen haben ergeben:
1. Die Erstellung einer Fahrbrücke bei Leimbach von 3 Meter Breite & ca 2 Tonnen Tragkraft, dienend für zweispännige Fuhrwerke, würde circa Fr. 25,000 kosten; ein einfachen eiserner Fußsteg von 1 Meter Breite, auch mit Stoßkarren zu befahren ca Fr. 8000.
2. Die Korrektion der Straße an ihrer steilen Stelle gegen Wollishofen von der Hohlgasse aus, würde Fr. 2200 kosten.
Die Hohlgasse von dem Sihlübergang bis auf die  Höhe hat im Maximum eine Steigung von 9,4 %. Auf der nördlichen Seite, wo die steilste Stelle 14,5 % beträgt, würde dieselbe durch die oben bezeichnete Korrektion im Gefäll auf 8 reduzirt.
Bei Anlaß einer zweiten Konferenz wurden den Gemeindesabgeordneten von Enge, Wollishofen & Leimbach diese technischen Vorlagen zur Vernehmlassung mitgehteilt. Die Abgeordneten von Enge erklärten ganz bestimmt, daß ein Fußsteg nicht genügen, sondern daß eine Fahrbrücke bei Leimbach nothwendig sei, wenn man die Höcklerbrücke sammt Straße über die Allmend nicht verlegen wolle. Wollishofen hätte sich noch eher mit einem bloßen Fußwegübergang begnügt der Kosten wegen, bezeichnete aber gleichwol auch den Fahrwegübergang als das richtigere.
Es kommt in Betracht:
Nach Art. 3 des Waffenplatzvertrages ist der Staat verpflichtet zur Verlegung der Straße über die Wollishofer-Allmend, sofern & soweit solches vom sicherheitspolizeilichen Standpunkt aus nöthig ist. Aus den frühern Akten ist ersichtlich, daß von den Vertretern des Staates dem Art. 3 die Bedeutung zugemessen wurde, daß es sich allfällig um Verlegung der Straße zwischen der Höcklerbrücke & der Schafhütte mehr der Halde nach handeln könne; aber von keiner Seite ist an eine Verlegung der Höcklerbrücke gedacht worden, dieselbe gehört ja der Gemeinde  Wollishofen & nicht zur Wollishofer Allmend.
Es ist nun aber zu berücksichtigen, daß beim Shrapnel-Schießen der Artillerie die Passage über die Höcklerbrücke selbst gefährdet ist; im Weitern bietet eine Verlegung der Straße längs der Halde keine volle Sicherheit, sondern eine Straße wäre erst sicher, wenn dieselbe oberhalb der Höcklerbrücke auf die Hochebene & über diese nach dem höchsten Punkte der Muggenbühlstraße geführt würde. Die Anlage dieser Straße mit 7 % Steigung im Maximum, 3,6 m Breite, als Straße III. Klasse, würde nach dem Voranschlage des Kreisingenieurs auf ca 6800 Fr. zu stehen kommen. Eine solche Auslage mit Beibehaltung der gefährdeten Passage über die Höcklerbrücke würde sich kaum rechtfertigen, sondern es scheint eher rathsam noch etwas mehr zu thun, um zu ermöglichen, daß Leimbach eine eigene Verbindung mit Zürich und an den See erhält ohne Berührung der Wollishofer-Allmend, & in diesem Falle erscheint es dann billig, daß die betheiligten Ortschaften selbst den größeren Theil dieser Kosten übernehmen, indem dann dieselben für das ganze Jahr hindurch auch in dieser Richtung eine passende Verbindung erhalten. Nach dem vorliegenden Projekte würde die Brücke bei Leimbach eine Fahrbreite von 3 m erhalten mit 40 Ztr. Tragkraft, also berechnet für zweispännige beladene Fuhrwerke; von der Brücke aus würde bis auf die Höhe die ziemlich  neu angelegte Hohlgasse und von da die mit Fr. 2200 Kosten zu korrigirende Straße gegen Wollishofen als Straße III. Klasse dienen. Die Distanzen von Leimbach nach Zürich würden so ziemlich die gleichen bleiben, wie jetzt über die Allmend; die Entfernung von Leimbach über die Höcklerbrücke bis zu Vereinigung beider Straßen unterhalb Muggenbühl beträgt 2150 Meter, nach dem neuen Projekt über Hohlgaß [sic!] & Mutschelle 2300 Meter; die Steigung ist bei der Hohlgaß im Maximum 9,4, von der Allmend gegen Muggenbühl ca 8 %. Sodann müßte diese neue Passage nur während der Zeit da Artillerie-Uebungen auf der Allmend gehalten werden, ausschließlich allein benutzt werden, da ja für die übrige Zeit die Straße über die Höcklerbrücke & die Allmend ohne Beeinträchtigung benutzt werden kann. Die Schießübungen der Artillerie nehmen durchschnittlich höchstens 20–30 Tage pr. Jahr auf hiesigem Waffenplatze in Anspruch, daher ist die Unbequemlichkeit für denjenigen Verkehr, der sich für diese Tage statt über die Höcklerbrücke & Allmend, über Wollishofen nach Enge und Zürich hin zu bewegen hätte, als eine minime zu taxiren, dagegen die Erstellung eines direkten Sihlüberganges bei Leimbach von ganz bedeutendem Vortheil für dortige Gegend mit Rücksicht auf den Verkehr mit der dortigen Fabrik, für die Kinder zur Schule, für nähere Verbindung von  Leimbach mit Wollishofen & der dortigen Eisenbahnstation etc. Da sich hier drei betheiligte Parteien in die Kosten für Herstellung dieser zeitgemäßen Verbindung zu theilen haben, so sollte bei vorhandenem guten Willen der Gemeinden die Ausführung wol möglich sein.
Da die sämmtlichen Kosten für Herstellung dieser neuen Verbindung für die Gemeinden Enge, Wollishofen mit Leimbach auf Fr. 27,000 zu veranschlagen sind, so dürfte es sich rechtfertigen, wenn der Staat an diese Kosten Fr. 10,000 übernehmen würde unter der Bedingung, daß die in Art. 3 des Waffenplatzvertrages enthaltene Verpflichtung für Verlegung dortiger Straße aufgehoben wird & der Staat berechtigt ist, für die Zeit, da Militärübungen auf der Allmend gehalten werden, den Verkehr mit Fuhrwerken über dieselbe von der Höcklerbrücke her gänzlich zu untersagen.
Weitere ca Fr. 12,000 oder 2/3 des Restes dürfte dann zu übernehmen der Gemeinde Enge zugemuthet werden und der Betrag von Fr. 5200 oder 1/3 der Gemeinde Wollishofen mit der Verpflichtung, dann diese Verbindungsstraße als Straße III. Klasse zu qualifiziren. In [sic!]den späteren Unterhalt der Brücke hätten sich richtigerweise die Gemeinden Enge & Wollishofen zu theilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:  
I. Den Gemeinden Enge & Wollishofen wird an die Kosten einer bei Leimbach über die Sihl neu zu erstellenden Fahrbrücke von mindestens 3 Meter Breite & an die Kosten der von dort nach Wollishofen zu korrigirenden Straßenverbindung ein Beitrag von Fr. 10,000 zugesichert unter der Bedingung, daß
a. diese Verbindung innert Jahresfrist hergestellt werde;
b. der Staat der in Art. 3 des Waffenplatzvertrages enthaltenen Verpflichtung betr. Verlegung der Straße über die Wollishofer-Allmend entbunden werde;
c. für die Zeit, da Uebungen der Artillerie auf der Allmend stattfinden, der Staat berechtigt ist, den Gebrauch der Straße von der Höcklerbrücke her gänzlich zu untersagen.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Enge & Wollishofen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & des Militärs.
