Hrn: Tobler-Schellenberg im Grundthal - Wetzikon, Ertheilung eines Wasserrechtes.

In Sachen
des Hrn: Tobler-Schellenberg, im Grundthal - Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 20. Brachmonat 1868 stellt Herr Tobler das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, folgende in dem unterm 3. Heumonat 1867 zwischen ihm und den Hrn: Gebrüder Braschler im Floos abgeschlossenen Vertrage vorgeschriebenen Wasserbauten auszuführen:
1. Erweiterung des Auslaufkanales bei seiner Spinnerei auf 18‘ Sohlenbreite, ohne Verengerung des Wildbaches und Erstellung eines Dammes von 4‘ Kronenbreite.
2. Errichtung einer Leerfalle neben der Turbine.
3. Verlängerung des Ueberfallwuhres am Ende seines Auslaufkanales in der unterm 21. Augstmonat 1856 bestimmten Höhe.
4. Erstellung einer Falle am Ende des Auslaufkanales, um bei Reparaturen dem Wasser den Zutritt in den Kanal zu verschließen.
5. Anbringung einer eisernen Röhrenleitung unter dem Wuhre der Herren Braschler hindurch in den Wildbach.
B. Gegen dieses Gesuch ist nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprache erhoben worden.
Ebenso steht in wasserbaupolizeilicher Beziehung der Entsprechung desselben nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Dem Herrn Tobler-Schellenberg im Grundthal - Wetzikon wird die Bewilligung ertheilt, die obgenannten Arbeiten gemäß dem zwischen ihm u. den Herrn Gebrüdern Braschler im Floos unterm 3. Juli 1867 abgeschlossenen Vertrage, welchem anmit die Genehmigung  ertheilt wird, auszuführen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Tobler-Schellenberg ist verpflichtet, alle in obgenanntem Vertrage enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen genau inne zu halten.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung zurück zu ziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II.) Nach Vollendung der Anlagen hat der Unternehmer die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Aufnahme des in oben erwähntem Vertrage vom  3. Juli 1867 vorgeschriebenen Nivellements.
III.) Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotocoll eintragen zu lassen und der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV.) Hat Herr Tobler-Schellenberg an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten Fr: 19 – Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempel-Gebühren zu bezahlen.
V.) Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Acten Kenntniß gegeben.
