Wegmann, Erlenbach, Rekurs betr. Desinfektionskosten.
Herr Oberst Wegmann, in Erlenbach beschwert sich über eine Verfügung der Sanitätsdirektion, durch welche sein Gesuch um Entschädigung von Desinfektionsarbeiten aus Anlaß eines Rotzfalles abgewiesen worden, theils wegen verspäteter Eingabe des Gesuches, theils weil weit mehr Arbeiten ausgeführt u. in Rechnung gebracht worden seien als der Bezirksthierarzt verlangt hatte. Rekurrent behauptet seinerseits, daß der Bezirksthierarzt von ihm weit mehr verlangt habe als die Sanitätsdirektion in ihrer Verfügung angebe und daß er bei Bezifferung der Kosten auf Fr. 292 70 nicht einmal alle Auslagen in Anrechnung gebracht, die ihn durch die Anordnungen des Bezirksthierarztes erwachsen, – anderseits, daß die Verspätung seiner Eingabe lediglich davon herrühre, daß der Bezirksthierarzt ihm gesagt, er wolle das Nöthige schon besorgen bezw. auch die Entschädigungsansprüche des Rekurrenten wahren, welches Versprechen wegen erfolgter Erkrankung des Herren  Krauer nicht erfüllt worden sei & daß nachher die Gesundheitskommission aus Unkenntniß des richtigen Geschäftsganges in solchen Angelegenheiten das Gesuch irrthümlicherweise zuerst ans Statthalteramt gerichtet habe.
Die Gesundheitskommission gibt zu, daß letzteres Verschulden ihr u. nicht Hrn. Wegmann zur Last falle.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Maßgebend für die in Rechnung zu ziehenden Auslagen kann nur die der Sanitätsdirektion vom Bezirksthierarzt unterm 29. Januar mitgetheilten, vom Statthalteramt am 30. Januar genehmigte Verfügung sein. Es ist anzunehmen, daß die in derselben verlangten Arbeiten mit einem Aufwand von 200 Fr. auszuführen waren.
Was die Verspätung des Gesuches anbelangt, so war die Sanitätsdirektion in Hinsicht auf den Wortlaut der Verordnung in vollem Rechte, um dieser Verspätung willen das Gesuch abzuweisen. Dagegen kann die neue Darlegung der Gründe der Verspätung ein etwelches Entgegenkommen aus Billigkeitsrücksichten rechtfertigen, wenigstens insoweit, daß die Entschädigung auf das Minimum von 3/4 des bezeichneten Aufwandes angesetzt wird.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kom-  mission,
beschließt:
I. Dem Hrn. Wegmann wird an die Auslagen für Desinfektion eine Entschädigung von 150 Fr. gewährt.
II. Mittheilung an Hrn. Wegmann u. an die Direktion des Sanitätswesens.
