Bundesrath. Zuschr. betr. d. herw. Beschwerde üb. d. Zollamt in New-York in d. Behandlg eingehender Schweizerwaaren.
Mit Zuschrift vom 9. dies theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf die mit diesseitigem Schreiben vom 31. v. Mts an ihn gerichtete Beschwerde über das Verfahren des Zollamtes in New-York in der Behandlung eingehender Schweizerwaaren mit, daß er diese Beschwerde dem schweizerischen General-Konsul in Washington mitgetheilt und daran die Einladung geknüpft habe, den am Schlusse derselben geäußerten Wünschen besondere Aufmerksamkeit zu widmen und als Ergänzung zu den ihm bereits gegebenen Weisungen nachzuachten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Handelskammer zur Kenntnißnahme überwiesen.
