Rekurs in Sachen des Joachim Mantel v. Elgg Weggeldsbezüger und Joh. Hintermeister von Räterschen, betreffend Umgehung des Weggeldes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9. d. M] in Sachen des Joachim Mantel von Elgg Weggeldbezüger, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur in Sachen des Johannes Hintermeister, Metzger von Räterschen, betreffend Umgehung des Weggeldes u: s. w.
– nach Anhörung des bezirksräthlichen Beschlußes vom 31. August[,] der Rekursschrift des Mantel vom 7. October[,] des Gutachtens des Finanzrathes vom 17. November und nach Einsicht des Weggeld-Pachtvertrages vom 19. März 1842.
in Berücksichtigung:
1.] Daß gemäß §. 18. des mit dem Weggeldspächter abgeschlos-  senen Pachtvertrages, welcher lautet, wie folgt:
„§. 18. Der Pächter steht zunächst unter der Aufsicht des Abgabendepartements. Er ist demselben daher jederzeit über seine gesammte Geschäftsführung und über genaue Festhaltung am Tarif Rechenschaft schuldig
Nur mit dem Pächter wird das Abgabendepartement in Correspondenz eintreten. Einfragen und Beschwerden von Seite untergeordneter Bezüger werden nicht angenommen.“
über alle den Weggeldbezug betreffenden Einfragen oder Beschwerden nur mit den Pächtern selbst keineswegs aber mit untergeordneten Bezügern einzutreten ist;
2.] Daß nun, da Rekurrent Mantel nicht Pächter des Weggeldes, sondern bloß der von dem Pächter Gottfried Etzensperger von Ottikon angestellte Bezüger ist, auf dessen Beschwerde schon aus diesem formellen Grunde nicht kann eingetreten werden.
3.] Daß aus dem nämlichen Grunde eine Beschwerde des Hintermeister gegen Mantel unzulässig ist und gegen Etzensperger hätte gerichtet werden sollen;
beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 31ten August d. J. aufgehoben und das Geschäft im Sinne der Berücksichtigungen zurückgewiesen.
II. Wird hiervon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Partheien, so wie dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements [unter Rück-  stellung des von letzterm beigelegten Pachtvertrages] Kenntniß gegeben[.]
