Abgewiesenes Begehren einer Anzahl Schulgenossen von Mühleberg betreff. Behandlung des Streites über den dortigen Schulbau vor den Verwaltungsbehörden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. v. M]
in Sachen der Mehrheit der Schulgenossenschaft Mühleberg, Kirchgemeinde Embrach, vertreten durch die Herren Präsident J. Fries und Aktuar H. Winkler;
Da sich ergeben:
In einer Eingabe vom 9ten September d. J. beschweren sich dieselben darüber, daß der Streit zwischen der Mehrheit und der Minderheit der Schulgenossenschaft Mühleberg über die Frage:
„Ob das neue Schulhaus in Mühleberg oder in Unterwagenburg erbaut werden solle?“
auf dem Wege des Rekurses durch die Schulbehörden verhandelt und letztinstanzlich durch den Regierungsrath erledigt worden sei, während derselben gemäß §. 2. litt. e. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Juni 1831.  ein Verwaltungsstreit sei und als solcher von den Verwaltungsbehörden hätte behandelt werden sollen. Sie stellen daher das Gesuch, daß die Sache nicht als erledigt angesehen, sondern daß dieselbe neu eingeleitet werden möchte,
in Berücksichtigung:
1. Daß nach Art. 15. des Gesetzes vom 29ten Herbstmonat 1831. betreffend die Organisation der Bezirksschulpflege beharrliche Streitigkeiten über Schulbauten vor die kompetente richterliche oder Verwaltungsbehörde gehören und es sich daher frägt, welche Verwaltungsbehörde in Fällen, wo über den Bauplatz Streit entsteht, als die zuständige zu betrachten sei:
2. Daß da nun laut Artikel 12. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens dem Erziehungsrathe das Recht zusteht, den Bezirksschulpflegen im Allgemeinen die nöthigen Anleitungen für Erbauung neuer Schulhäuser und die zweckmässige Einrichtung des Schulzimmer zu ertheilen, die dießfällige Verordnung vom 29ten Herbstmonath 1835. als kompetent erlassen zu betrachten ist, wobei die vorgeschriebene Genehmigung der Baustelle durch die Bezirksschulpflege darin ihre vollkommene  Rechtfertigung findet, daß die Lage des Gebäudes für das Gedeihen der Schule ebenso wesentlich ist, als dessen innere Einrichtung;
3. Daß wenn nun bei Anlaß der den Bezirksschulpflegen zustehenden Genehmigung der Baustelle abweichende Ansichten der Schulgenossen zur Sprache kommen, es sehr natürlich erscheint, daß die Bezirksschulpflege unter Vorbehalt des Rekurses an die obern Erziehungsbehörden darüber mitentscheiden, zumal sie ihrer ganzen Stellung nach die wahren Interessen der Schulen besser zu beurtheilen im Stande sind, als die diesem Zweige der Verwaltung ferner stehenden Bezirksräthe;
4. Daß die allgemeinen Bestimmungen des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache hier nicht entgegenstehe, weil es sich um eine Frage handelt, für welche durch die Gesetze über das Unterrichtswesen den Erziehungsbehörden besondere Befugnisse eingeräumt sind;
5. Daß übrigens abgesehen von der Kompetenzfrage – im vorliegenden Falle auf die Einwendung der Beschwerdesteller darum nicht mehr einzutreten ist, weil sie ihre formellen Einsprachen gleich bei Einleitung der Streitigkeit und nicht erst nach deren Durch-  führung vor allen Rekursinstanzen hätten geltend machen sollen;
gefunden:
Es sei in die Beschwerde nicht einzutreten und
beschlossen:
I. Sei dieselbe abgewiesen.
II. Sei von Gegenwärtigem dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Bülach, sowie den Beschwerdestellern durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Kenntniß zu geben.    
