Kant. Feldschützenverein. Verabreich. e. Staatsbeitr. an dessen dießjähr. Kantonalschießen.
Bezüglich eines Gesuches des Vorstandes des kantonalen Feldschützenvereins, um Ertheilung eines Staatsbeitrages, zur Verwendung als Schießprämien bei dem am 15. und 16. Mai l. Js. in Wädensweil abzuhaltenden gemeinschaftlichen Schießen sämmtlicher Feldschützen-Sektionen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Dem Kantonal-Feldschützenverein wird für das dießjährige kantonale Schießen ein Staatsbeitrag von  Frk. 300 zur Verwendung als Schießprämien zuerkannt.
II. Diese Ausgabe ist auf die allgemeine Militärrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
