Gesuch des Gmdrthes Niederhasli u. Schreiben an Luzern betr. d. Kind der Barb. Somer v. Malters.
Aus einer Zuschrift des Gemeindrathes Niederhasli vom 12 Dezember 1853 ergibt sich, daß ein in der zürcherischen Gebäranstalt geborner Knabe einer Barbara Sommer von Malters, Kantons Luzern von Letzterer in Niederhasli verkostgeldet, und dem Gemeindrathe, nachdem derselbe von der Anwesenheit des Knaben in Niederhasli Kenntniß erhalten und in Folge dessen sich an die Heimatsgemeinde Malters behufs Erhalt der Ausweisschriften und Bezahlung des Kostgeldes gewendet hatte, zuerst keinerlei Antwort ertheilt und mittelst Zuschrift des Gemeindrathes Malters vom 2 Dezember die Erklärung gegeben wurde, der Gemeindrath Malters finde sich nicht bemüßigt, ein angeblich von einer Barbara Sommer von Malters in Zürich außerehelich gebornes Kind in dort abzuholen, noch viel weniger für dasselbe Kosten zu bezahlen, indem vorerst rechtsgenüglich nachgewiesen werden müsse, daß die Bar-  bara Sommer unterm 23 Mai 1852 wirklich außerehelich geboren habe etc. Der Gemeindrath Niederhasli stellt nun das Gesuch, an den Regierungsrath, der geeigneten Verfügungen behufs Erwirkung der Anerkennung des Bürgerrechtes dieses Knaben in Malters zu treffen, unter Beilegung folgender Zeugnisse:
a) eines Taufscheines für den Knaben ausgestellt von dem katholischen Pfarramte in Zürich.
b) einer Bescheinigung des Herrn Spitalkassier Bürgi, daß die Barbara Sommer den 18. Mai 1852 in die Gebäranstalt aufgenommen und den 23 Mai 1852 daselbst einen Knaben geboren habe.
c) einer Bescheinigung der Barbara Sommer, worin sie verspricht, ein wöchentliches Kostgeld von fcs 2. 33.c für den Knaben zu bezahlen.
Ueberdem wird vom katholischen Pfarramt in Zürich mit Zuschrift vom 24 Dezember bezeugt, daß dasselbe unmittelbar nach vorgenommener Taufe des Knaben den Taufschein dem Pfarramte in Malters übersandt und wiederholt um Besorgung und Uebersendung eines Heimatscheines an das  Pfarramt und die Gemeindsvorsteherschaft Malters geschrieben habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die sämmtlichen vorstehend erwähnten Akten der Regierung des Kantons Luzern zu übermitteln und das Ansuchen an dieselbe zu stellen, darauf hinzuwirken, daß von Seite des Gemeindrathes Malters unverzüglich der eingangs erwähnte außerehelich geborne Knabe der Barbara Sommer von Malters, als Bürger dieser Gemeinde anerkannt u. in Folge dessen dem Gemeindrathe Niederhasli ein Heimathschein für den Knaben zugestellt werde.
II. Sei von diesem Beschluße dem Gemeindrathe Niederhasli Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken jedoch, der Regierungsrath habe zwar dem Gesuche entsprochen, er mache aber jetzt schon für den Fall, daß das Kind heimatlos werden sollte, den Gemeindrath Niederhasli verantwortlich.
