Dr Welti v. Zurzach, [Ferdinand] Zehnder u. [Konrad] Keller v. Schaffhausen, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. Septbr. theilt der Stadtrath Winterthur mit, daß die dortige Bürgerversammlung am 13. September einstimmig den in Winterthur wohnhaften Herren: 
Dr Joh. Jakob Welti von Zurzach, Kt. Aargau,
Rektor der höhern Stadtschulen Winterthurs; 
Ferdinand Zehnder, von Schaffhausen, Prorektor der höhern Mädchenschule, & 
Konrad Keller, von Schaffhausen, Bankdirektor;  schenkungsweise das Gemeindsbürgerrecht verliehen habe & zwar in Anerkennung ihrer Verdienste um das dortige Gemeindwesen, indem die Herren Welti und Zehnder seit einer längern Reihe von Jahren mit Auszeichnung und dem schönsten Erfolg an den höhern Schulen Winterthurs gewirkt und dadurch in ersprießlichster Weise dem geistigen Leben, Hr. Keller aber als Leiter eines für den Handels- & Gewerbestand so wichtig gewordenen Instituts in hervorragender Weise dem materiellen Gedeihen und der Entwicklung des Gemeinwesens Vorschub geleistet haben.
Damit verbindet der Stadtrath das Gesuch es möchte den Genannten das hiesige Kantonsbürgerrecht, und zwar in Uebereinstimmung mit der Intention der Bürgergemeinde von Winterthur ebenfalls unentgeltlich, ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 34, 35 & 36 des Gemeindegesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Herren Dr Joh. Jakob Welti, Prorektor Ferd. Zehnder & Bankdirektor Konrad Keller  wird das zürch. Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt und ihre Aufnahme in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt.
2. Mittheilung an jeden derselben durch Zustellung einer Landrechtsurkunde, sowie an den Stadtrath Winterthur.
