Bestimmung der Tractanden für die Sommersitzung des Großen Rathes.
Nach Vorlegung eines von der Kanzley verfertigten Geschäftsverzeichnißes für den Großen Rath, hat der Regierungsrath die Tractanden festgesetzt, wie solche nachstehend enthalten sind, und beschloßen, den Herrn Cantonsfürsprech Furrer als Präsidenten dieser höchsten Behörde einzuladen, dieselbe auf Montag den 26. d. M. zur ordentlichen Sommersitzung einzuberufen:  
Tractanden-Verzeichniß.
1.) Prüfung der Verbalprozeße über die von den Zünften zum Widder in Zürich, Horgen und Grüningen getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Erstentwurf einer Instruction für die Standesgesellschaft auf die ordentliche eidgenößische Tagsatzung des Jahres 1837.
3.) Commißionalantrag betreffend die Revision der Staatsverfaßung vom 10. März 1831, bezüglich auf die Repräsentation.
4.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesentwurf über das Forstwesen.
5.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesentwurf über die Benutzungs- und Verwaltungsweise des Stiftsgutes sowie über das Rechnungswesen der Cantons- und Hochschule.
6.) Commißional-Antrag betreffend das Gesuch der Herren Corrodi und Pfister in Nieder-Uster um Erleichterung des durch die gewaltsame Zerstörung ihrer Maschine in Ober-Uster erlittenen Schadens.
7.) Beschlußesentwurf betreffend die Anlage einer Straße erster Claße von Schlieren in der Richtung gegen Bremgarten bis an die Cantonsgrenze.
8.) Anträge der Petitions-Commißion über die dem Großen  Rathe in seiner letzten Sitzung vorgelegten Petitionen betreffend die Gesetzgebung.
9.) Bericht des Regierungsrathes über den von mehreren Gemeinden des Bezirkes Knonau geäußerten Wunsche, daß der bisherige Bezirkshauptort von Knonau nach Affoltern verlegt werden möchte.
10.) Antrag des Regierungsrathes über den in einer Petition der Gesellschaft des Schneiderhandwerks im Bezirke Regensperg geäußerten Wunsch, daß ihre Lade aufgelöst und ihr Handwerk als ein freyes Gewerbe anerkannt werden möchte.
11.) Petitionen.
12.) Wahlen:
a.) Der Gesandtschaft auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung;
b.) eines Adjuncten des Cantonalverhöramtes;
c.) Erneuerung des Staatsanwaltes;
d.) Erneuerung der ersten Hälfte der Mitglieder des Criminalgerichtes;
e.) Wahl eines Ersatzmannes des Ober- und Criminalgerichtes an die Stelle des Herrn Obergerichtspräsidenten Finsler.
