Eisenbahnunternehmung Bülach–Regensberg. Einladung an d. Bez. Räthe Bülach u. Dielsdorf zur Vornahme d. Wahlen in d. Comite ders.

Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß durch Art. 11 der Verfassung für sämmtliche Verwaltungsbehörden eine dreijährige Amtsdauer eingeführt wurde u. nachdem der Regierungsrath seine Vertreter im Comite für die Bülach–Regensbergerbahn bereits erneuert hat,
beschließt:
Die Bezirksräthe Bülach u. Dielsdorf werden eingeladen dafür zu sorgen, daß die nach Art. 10 des Vertrages betreffend Begründung der Eisenbahnunternehmung Bülach–Regensberg von ihnen zu wählenden Mitglieder des genannten Comité einer Erneuerungswahl unterworfen werden.
