Instruktion für die Vertreter d. Reg. Rathes an der Generalversammlung d. Aktionäre d. [Nordostbahn].
Die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft erließ unterm 13./16. Mai folgende Einladung zur Generalversammlung auf Samstag den 30. Juni Vorm. 10 Uhr im großen Saal der Tonhalle, Zürich, mit folgenden Traktanden:
1. Vorlage des Geschäftsberichtes der Direktion & der Jahresrechnung für 1876;
2. Bericht der Direktion über die gegenwärtige Finanzlage der Nordostbahnunternehmung;
3. Bericht des Verwaltungsrathes betreffend die Situation der a-Nordostbahn-a Unternehmung;
4. Antrag des Verwaltungsrathes auf Niedersetzung einer Kommission zur Prüfung dieser drei Berichte & zur Antragstellung in Betreff der Art ihrer Erledi-  gung, eventuell Wahl dieser Kommission;
5. Antrag des Verwaltungsrathes betreffend Genehmigung des Nachtragsvertrages mit Glarus über den Bau und Betrieb einer Eisenbahn von Glarus nach Linththal;
6. Antrag des Verwaltungsrathes betreffend Ratifikation der Vereinbarungen hinsichtlich der Verpflichtungen zum Bau:
a. der noch auszuführenden Bestandtheile der Aargauischen Südbahn;
b. der Linie Koblenz–Stein;
c. der Linie Eglisau–Schaffhausen;
d. der Linie Thalweil–Zug;
e. der Linie Etzweilen–Schaffhausen;
7. Entwurf des Verwaltungsrathes zu neuen Statuten der Nordostbahngesellschaft;
8. Antrag des Verwaltungsrathes betreffend
a. Einberufung einer weitern Generalversammlung auf einen nahen Termin zu abschließlicher Aufstellung des Programmes für die finanzielle Rekonstruktion der Nordostbahn und
b. Einladung an die unter Ziff. 4 erwähnte Kommission zur Begutachtung des Programms an die Generalversammlung;
9. Niederlegung des Mandates des Verwaltungsrathes in den Schooß der Generalversammlung;  
10. Entlassungsgesuch:
a.
des
Herrn
J. F. Peyer im Hof als Präsident und Mitglied der Direktion;
b.
“
“
Dr E. Escher
als
Mitglied
der
Direktion;
c.
“
“
E. Häberlin
“
“
“
“
11. Motion des Hrn. Advokat Dr J. Ryf Namens einer von Aktionären bestellten Kommission betreffend „gänzliche Neuwahl der Gesellschaftsbehörden“;
12. Motion des nämlichen Antragstellers betreffend „Zurückgabe der für den Bau und Betrieb der rechtsufrigen Zürichseebahn ertheilten Konzession an die Bundesbehörden, in der Meinung, daß es dem Initiativkomite überlassen bleibe, dieselben auszuführen und den Finanzausweis zu leisten.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Einladung,
beschließt:
I. Die Herren Dr Stößel, Regierungspräsident Pfenninger und Oberst Hertenstein werden eingeladen, als Vertreter des zürch. Regierungsrathes an dieser Versammlung Theil zu nehmen unter gleicher Vertheilung der dem Zürcherischen Fiskus zukommenden Stimmen unter sich.
II. Es wird denselben folgende Instruktion mitgegeben:
Bezüglich der Traktanden 1–4 haben dieselben für  Annahme des in Ziff. 4 angemeldeten Antrages des Verwaltungsrathes zur Niedersetzung einer Kommission mit dort angedeuteter Aufgabe zu stimmen.
Bezüglich Traktandum 5 sollen sie für Verschiebung der Behandlung stimmen; für den Fall aber, daß die Generalversammlung Eintreten beschließen würde, hat die Delegation sich einem Antrage auf Verwerfung des Nachtragsvertrages anzuschließen, eventuell selbst einen solchen Antrag zu stellen, falls derselbe nicht von anderer Seite gestellt werden sollte.
Ebenso soll die Delegation auf Verschiebung der Behandlung des Traktandums 6. antragen resp. stimmen und ihren Antrag beziehungsweise [ihre] Stimmgabe damit motiviren:
a. [E]ine definitive Schlußnahme, durch welche die Verhältnisse dieser neuen Unternehmungen jetzt schon absolut geordnet würden, ist nicht möglich. Es fehlt unter denselben ein wesentliches Glied, die rechtsufrige Seebahn; die Regelung der Verhältnisse dieser wird nicht umhin kommen, auch auf die Lösung der Verhältnisse der übrigen Rückwirkung auszuüben, und es ist besser zuzuwarten, bis über alle diese Neubauten zugleich gesprochen werden kann.
b. Die gegenwärtige Ratifikation dieser Abkommen ist kein Kardinalpunkt und kann ganz unbe-  denklich und unpräjudizirlich verschoben werden. Man warte doch zuerst ab, zu welchen Ergebnissen die Kommission betreffend die Hauptfrage, die Rekonstruktion der Unternehmung, gelangt und gehe dann auf jenem sichern Boden zur Ordnung der allfälligen Moratorien für die neuen Unternehmungen.
Bei Traktandum Ziff. 12 hat die Delegation für Verwerfung zu stimmen eventuell solche zu beantragen. Von einem einseitigen Zurücktreten von diesen, zumal nach dem Schreiben des Bundesrathes vom 24. November 1876, durchaus perfekt gewordenen Verpflichtungen kann keine Rede sein.
Die Delegation hat für Verwerfung der neuen Statuten [Traktandum No 7] zu stimmen, insbesondere mit Rücksicht auf die Unzulässigkeit des Wegfalls einer spezifisch schweizerischen Bestellung des Verwaltungsrathes, wie sie die alten Statuten festgestellt hatten.
Traktandum 8 ist als selbstverständlich anzunehmen.
Bezüglich 9,10 & 11 ist für Annahme der Motion Ryf zu stimmen, immerhin in der Meinung, daß es der Delegation freistehe, sich auch einem Vertagungsantrage anzuschließen.
Für den Fall, daß die Versammlung auf die  Wahl eintreten sollte, hat die Delegation betreffend ihrer Stimmgabe freie Hand.
III. Mittheilung an die Herren Dr Stößel, Regierungspräsident Pfenninger & Oberst Hertenstein.
