Druck d. Brunner’schen Gutachtens üb. d. schweiz. Rentenanstalt.
Ueber Anregung des Präsidiums wird beschlossen:
1. Das Gutachten des Hrn. Nationalrath Fürsprech Brunner in Bern, über die Rechtsverhältnisse des hiesigen Kantons zur schweiz. Rentenanstalt soll auf Staatskosten in 500 Exemplaren gedruckt und den Interessenten d. h. der Direktion der Rentenanstalt, den im Aufsichtsrath dieser Anstalt vertretenen Regierungen, dem Bundesrathe und etwaigen hierseitigen Versicherten unentgeltlich vertheilt werden.
2. Dem interkantonalen Comite der Versicherten der Rentenanstalt ist zu eröffnen, daß es auf seine Kosten eine beliebige Anzahl Abzüge dieses Gutachtens beziehen könne.
3. Die Staatskanzlei ist mit der Vollziehung beauftragt.
