Anerkennung eines Unteragenten der Versicherungsgesellschaft deutscher Phönix.
Die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen berichtet dem Regierungsrathe:
A. Herr Fürsprech Dr Schauberg in Zürich, Hauptagent der Versicherungsgesellschaft deutscher Phönix in Frankfurt a/M., stellt mit Eingabe vom 23. Sept. das Gesuch, es möchte Herr Kreisgerichtsschreiber Jakob Laufer in Eglisau als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Bülach anerkannt werden.
B. Das eingelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Eglisau lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Herr Kreisgerichtsschreiber Jakob Laufer in Eglisau wird als Unteragent der Versicherungs-  gesellschaft deutscher Phönix in Frankfurt a/M. für den Bezirk Bülach anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Dr Schauberg in Zürich für sich und zu Handen des Herrn Kreisgerichtsschreiber Laufer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rücksendung der Akten an die Direktion der Polizei.
