Schrbn. an d. schweiz. Postdepartement betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Stäfa.
Laut einem Beschluße des Regierungsrathes vom 23. Juni 1855 hat das schweiz. Post- u. Baudepartement das Gesuch der Gemeinde Stäfa um Errichtung eines Telegraphenbüreau von der Hand gewiesen.
In einem an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Schreiben vom 17. dieß erneuert der Gemeindrath Stäfa dieses Gesuch unter Hinweisung auf die bevorstehende Umänderung der Telegraphenlinie des Zürichsees zu einer Kreislinie, indem er zugleich auf die Stellung aufmerksam macht, welche die Gemeinde mit Bezug auf Handel u. Fabrikation einnehme, u. auf die Protokolle der Büreaux Männedorf u. Rappersweil sich bezieht, welche das Bedürfniß eines eigenen Büreau’s, das zugleich auch für Oetweil u. Hombrechtikon dienen werde, beweisen werden.
Der Gemeindrath hat schon im Jahr 1855 den üblichen Verpflichtungsschein eingesendet u. erklärt auch jetzt wieder, die der Gemeinde obliegenden Verpflichtungen übernehmen zu wollen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrath die Errichtung eines Telegraphenbüreau in Stäfa unter den gewohnten Bedingungen in empfehlendem Sinne zu begutachten.
II. Mittheilung an das Postdepartement (l. M. h. T.) u. an den Gemeindrath Stäfa.
