Entscheidung der Appellation der Gemeinde Altikon betreffend Straßen-Correction.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. in Sachen der Gemeinde Altikon, Appellantin, und der Gemeinde Dynhard, Appellatin, betreffend Straßen-Correction.
Da sich ergeben:
A.) Nachdem das Statthalteramt Winterthur die von Altikon nach Dynhard erforderliche Communicationsstraße auf die Weise ausgesteckt, daß dieselbe mittelst einer Krümmung um den Dynharder Rebberg und durch das Schräggäßchen angelegt werden sollte, – habe die Gemeinde Altikon in einer an den Bezirksrath gerichteten, vom 18. Juny 1838. datirten Zuschrift begehrt, daß die fragliche Straße über das Gächgäßli angelegt und hergestellt werde.
B.) Durch Urtheil vom 8. September 1838. sey jedoch  die Klägerin mit ihrem Begehren abgewiesen worden.
C.) Gegen dieses Erkenntniß habe sodann die Gemeinde Altikon die Berufung ergriffen und in ihrer sehr weitläufigen Appellationsschrift im Wesentlichen Folgendes vorgebracht:
1.) Würde nach einem aufgenommenen Plane der von ihr projectirte Straßenzug eine Steigung von bloß 7 7/10. bis 10% erhalten.
2.) Der von Dynhard vorgeschlagene Zug würde bedeutend länger werden, viel mehr Land und wegen des feuchten Bodens eine große Zahl Coulißen bedürfen; wozu noch komme, daß Altikon das zur Ausfüllung erforderliche Material weit her transportiren müßte, während dieß bey einem Zug über das Gächgäßli nicht der Fall wäre. Ferner sey zu berücksichtigen, daß bey dem Projecte von Altikon die schon bestehende Straße auf Greut benutzt werden könnte, und das Wegschaffen einer minder großen Zahl von Bäumen erforderlich werde. u. s. w.
3.) Sey die Schräggaße, über welche der von dem Statthalteramte und der Gemeinde Dynhard projectirte  Straßenzug gehen sollte, wegen ihrer viel längern Steigung beschwerlicher als die Gächgaße.
4.) Verdiene der Umstand, daß die von ihr (der Gemeinde Altikon) vorgeschlagene Straßenrichtung 630. Fuß kürzer würde, als die von Dynhard gewünschte gewiß ebenfalls alle Berücksichtigung.
D.) Die Gemeinde Dynhard berufe sich in ihrer dießfalligen Beantwortungsschrift hauptsächlich auf ihre dem Bezirksrathe vorgebrachten und in dem Appellationsreceß enthaltenen Gründe, sowie auf die Erwägungen des appellirten Erkenntnißes selbst.
E.) Der Bericht des mit der Untersuchung der fraglichen Straßenrichtung beauftragten Experten enthalte im Wesentlichen Folgendes:
Die Dynharder Communicationsstraße gehe von Oberwinterthur aus und ziehe sich über Stadel, Kirch- und Außer-Dynhard über den Bergrücken nach Altikon und von dort der Thur zu. Von Stadel bis Altikon biete dieser Straßenzug keine namhafte Strecke dar, die nicht entweder in Richtung oder Höhenlage gewichtige Mängel und mehr und minder große Hinderniße des Verkehres darböte; unter diesen sey frey-  lich der Höhenübergang zwischen Dynhard und Altikon der schwierigste Theil der Straße und bedürfe allerdings einer Correction, aber auch nicht mehr; denn eine genügende, den Erfordernißen guter Straßen dritter Claße entsprechende Verbeßerung würde hier und auf der ganzen Straße weit greifende Arbeiten nach sich ziehen, welche man indeßen, so viel bekannt, nicht beabsichtige. Für eine ganz befriedigende Correction könnte keines der beyden vorgeschlagenen Projecte dienen, indem ihre Steigung allzustark sey; hingegen sey der von Dynhard gewünschte der dem Gelände mehr angepaßte und darum auch beßere; denn hier komme hauptsächlich die Steigung in Betracht, und diese werde minder seyn, als beym Projecte über das Gächgäßli, wo noch 10. % Steigung beybehalten werden müßten, indem dieser Zug beynahe der Linie der stärksten Steigung folge, während jener längs dem Schräggäßli, der Berglehne folgend, allmählig, obwohl auch noch mit starker Steigung, die Höhe erreiche. 
Dort sey dann eine neue Anlage erforderlich,  über deren Richtung keine entgegengesetzten Meinungen beharrlich erhoben worden seyen.
Der beabsichtigte Zweck einer beßern Straße werde bey Annahme des von Altikon gewünschten Zuges sehr unvollständig erreicht. Die Steigerung bleibe viel zu stark. Die Richtung gewähre zwar den Vortheil minderer Länge, sey aber wegen der bedeutenden Höhe des zu übersteigenden Bergrückens nichts desto weniger unnatürlich; die Entwäßerung werde bey Schwemmungen das Nachreißen der Erde und somit eine schwierige Unterhaltung der Straße nach sich ziehen; der allzutiefe Einschnitt auf der Höhe des Berges veranlaße große, übermäßige Arbeiten, und es sey sehr wahrscheinlich, daß die allzuhohen Borde sich nicht halten werden; die entstehende Hohlgaße würde zur Winterszeit zuweilen mit Schnee angehäuft und fast unfahrbar werden.
Es sey zwar nicht zu läugnen, daß bereits alle so eben gerügten Mängel auch auf dem von  Dynhard gewünschten Zuge sich vorfinden, aber in geringerm Grade.
F.) Das Straßendepartement, welches ebenfalls um Abgabe seines Befindens angesucht wurde, erkläre mit Zuschrift vom 29. v. M., daß ihm das abgegebene, unter Litt. E. erwähnte Gutachten als vollkommen genügend erscheine.
in Erwägung:
1.) Daß über das Bedürfniß der Anlegung einer Communicationsstraße von Altikon nach Dynhard unter den Parteyen kein Streit herrscht, sondern einzig die Zweckmäßigkeit der von dem einen und andern Theile vorgeschlagenen Richtung gegenseitig bestritten wird.
2.) Daß, wenn nun in Frage kömmt, welches der in Rede stehenden Straßenprojecte das zweckmäßigere und beßere sey, in dieser Beziehung zu berücksichtigen ist, daß nach dem auf Localuntersuchung sich gründenden Berichte eines Sachverständigen:
a.) Bey der von der Gemeinde Dynhard vorgeschla-  genen Richtung die Steigung weniger beträgt, als bey der von der Appellantin projectirten über das Gächgässchen; 
b.) Bey diesem letztern Projecte überdieß die Entwäßerung das Nachreißen der Erde und somit eine schwierige Unterhaltung der Straße nach sich ziehen, der bedeutende Einschnitt der Höhe des Berges große übermäßige Kosten veranlaßen, sehr wahrscheinlich die allzuhohen Borde sich nicht halten und die entstehende Hohlgaße zur Winterszeit zuweilen mit Schnee angehäuft und fast unfahrbar würde, und:
c.) die so eben unter litt. b. gerügten Uebelstände zwar bey der von Dynhard vorgeschlagenen Richtung größtentheils ebenfalls, jedoch in geringerm Grade, vorhanden sind.
3.) Daß demnach der von der Gemeinde Dynhard gewünschten Straßenrichtung der Vorzug vor der durch die Appellantin vorgeschlagenen Direction zu geben ist; 
gefunden:  
Es ist die Berufung der Gemeinde Altikon unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 8. September d. J. wird bestätigt.
2.) Hat die Appellantin 4. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley-, 3. Frk[en]. Experten- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren zu bezahlen.
3.) Ist dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Winterthur durch Protokollsauszug unter Rückerstattung des Längenprofiles mitzutheilen.
