Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Straßenarbeiten der Kirchgemeinde Affoltern bei Höngg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Kirchgemeinde Affoltern im Bezirke Regensperg um einen Staatsbeitrag an ihre Kosten, sowohl für die Arbeiten an der neuen Straße zweiter Classe von Affoltern nach Dielstorf als an andern Straßen dritter Classe
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Affoltern wird anmit ihre Leistungen, namentlich für die neue Straße zweiter Classe von Affoltern nach Dielstorf, sowie dem auch für Straßen dritter Classe im Ganzen von Seite des Staates ein Baarbeitrag von 500. Frkn. bewilligt, von welchem jedoch die für Executionsarbeiten erlaufenen Kosten von 322. Frkn. 56. Rppen. vorerst abzuziehen sind, so daß ihr nur der  Ueberrest mit 177. Frkn. 44. Rppen. in Baar ausbezahlt werden soll.
II. Hiervon ist dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Gemeinde Kenntniß zu geben.
