Die Reg. v. Schwyz zeigt an, daß sie die Maßregeln gegen die Klauenseuche aufgehoben habe.
Die Regierung von Schwyz zeigt mit Schreiben vom 9 dieß an, daß sie auf die Berichte über das Verschwinden der Maul- und Klauenseuche im hiesigen Kanton und in dem dortigen Bezirke Höfe die Vekehrsbeschränkung vom 5 April aufgehoben und die Einfuhr von Horn- und Schmalvieh aus dem Kanton Zürich in den Kanton Schwyz vollständig frei gegeben habe.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
