Stadtrath Winterthur, Durchführungsanzeige.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des Stadtrathes Winterthur,
beschließt:
I. An den Stadtrath Winterthur wird geschrieben:
„Ihr Schreiben vom 29. Januar bringt uns als Inlage die vom Stadtammannamt Winterthur unterm 23. Januar 1883 ergangene Durchführungsanzeige betr. die Betreibung der Stadtgemeinde Winterthur durch C. W. Schläpfer, in Zürich, vertreten durch Honegger & Zuppinger, daselbst, wegen einer Forderung von Fr. 27,483 35 Rp. à 5% Zins mit 1. Mai 1882.
Sie fügen bei, daß das aarg. Obergericht auf Anfang Februar zu einer Sitzung einberufen  sei & sich dann wol mit der Geldstagsfrage beschäftigen werde, & glauben, daß der Regierungsrath dem Bundesrath von diesem Umstande Kenntniß geben sollte, welche Behörde auch von der verschlimmerten Situation der Stadt Winterthur zu unterrichten wäre. Sie gewärtigen schließlich unsere Entschließungen in dieser Angelegenheit.
Wir haben die Ehre Ihnen zu antworten, daß dem Bundesrathe heute von dem Erlaß der Durchführungsanzeige Kenntniß gegeben wird. Was eine Mittheilung an diese Behörde über die angebliche Einberufung des aargauischen Obergerichts anbelangt, so kann das wol nicht Sache des Regierungsrathes sein. Sofern Sie eine solche Mittheilung für nöthig erachten, steht es Ihnen frei, dieselbe direkt zu machen.
Im Uebrigen haben wir die Angelegenheit zu weiterer Behandlung unserer Direktion des Innern zugewiesen.“
II. An den Bundesrath wird geschrieben:
„Unter Bezugnahme auf unser Schreiben vom 20. dß. beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß der Stadtammann von Winterthur nachdem die von Honegger & Zuppinger, in Zürich, Namens C. W. Schläpfer, in Zürich, gegen die Stadt Winterthur angehobene Betreibung für  eine Forderung von Fr. 27,483 35 Rp. & 5% Zins seit 1. Mai 1882 durchgeführt war, unterm 23. dieß die Durchführungsanzeige erlassen hat. Gestützt auf diese Anzeige kann der Gläubiger bis zum 6. Febr. nächsthin gegen den Schuldner beim Bezirksgerichtspräsidenten Eröffnung des Konkurses verlangen.
Wir beschränken uns auf diese Anzeige & benutzen.“
III. Im Uebrigen wird das Schreiben des Stadtrathes Winterthur der Direktion des Innern zu weiterer Amtshandlung & Antragstellung zugewiesen.
IV. Mittheilung an diese Direktion.
