Vertagung der Berathung über die wegen eingetretener Theurung zu ergreifenden Maßregeln.
MHHerr Bürgermeister Heß erstattete mündlich einen kurzen Bericht über die in Folge hierseitigen Auftrages vom 5ten d. M. von dem Finanzrathe getroffenen einleitenden Verfügungen in Bezug auf die bey den eingetretenen hohen Fruchtpreisen von Seite des Staates zu Erleichterung der ärmern Claße der Cantonseinwohner zu ergreifenden Maßregeln. Es lautet derselbe im Wesentlichen dahin, daß von der genannten Behörde ein Kreisschreiben an die sämmtlichen Statthalterämter erlaßen worden sey, um sich von denselben über die Art und Weise, wie in ihren respect. Bezirken am Zweckmäßigsten geholfen werden könnte, bis auf künftigen Montag Bericht erstatten zu laßen; – daß ferner die Zwischenzeit dafür benutzt werde, um theils über den dermahligen Stand der Fruchtpreise auf den nächstgelegenen auswärtigen Märkten Erkundigungen einzuziehen, theils um mit den in den hiesigen Staatsämtern befindlichen gedörrten und Odeßa-Früchten die nöthigen Proben über die zweckmäßigste Behandlung derselben, sowohl bey'm Mahlen als bey'm Backen, anstellen zu laßen; – und daß endlich der Finanzrath mittelst dieser getroffenen Einleitungen in den Fall kommen werde, bis auf die nächste Sitzung des Regierungsrathes, so fern dieselbe auf künftigen Mittwoch angesetzt würde, einen bestimmten Antrag über den fraglichen Gegenstand zu hinterbringen.
Es beschloß hierauf der Regierungsrath, ohne weitere Discußion, die Behandlung dieses Geschäfts auf nächsten Mittwoch den 13ten d. M. zu vertagen.
