Justiz- u. Polizeidepart. Reklamation v. Ausweisschriften f. [Johann] Frank von Matsch - Tyrol.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Frank, Tischlergehülfe aus Matsch - Tyrol,
betreffend Reklamation von Ausweisschriften,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an das eid. Justiz- und Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 23. Febr. d. Js., die Reklamation des Johann Frank, Tischlergehilfe aus Matsch - Tyrol, wegen Verweigerung der Aus-  hingabe seines Reisepasses durch die Gemeindrathskanzlei Unterstraß betreffend, beehren wir uns in Beilage fragl. Reisepaß dat. 24. Febr. 1878, visirt 4. März 1878 auf der oesterreich. ungar. Gesandtschaft in Bern, Ihnen zu Handen der letztern zu übermitteln.
Der Gemeindrath Unterstraß, von Ihrem Begehren in Kenntniß gesetzt, & zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet unterm 28. Febr., daß von einer Verweigerung der Aushingabe hier nicht gesprochen werden könne; Frank habe den bei der Hinterlage seines Passes ihm übergebenen Empfangschein nie präsentirt, er sei vielmehr mit Zurücklassung dieses Scheines seinem Logiegeber durchgegangen.
Indem wir Ihnen diese Rechtfertigung des Gemeindrathes Unterstraß zur Kenntniß bringen, benutzen wir etc.
