Ermächtigung d. Direkt. d. öffentl. Arbeiten zur Vornahme von Reparaturen auf den Pfrundlokalitäten Pfungen, Rickenbach & Sternenberg.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Voranschläge für Reparaturen auf den Pfrundlokalitäten Pfungen im Betrage von Frk. 937, Rickenbach (Frk. 1561. 80) & Sternen-  berg (Frk. 1443.) vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Reparaturen auf den genannten Pfrundlokalitäten wird gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
