Zürcher Straßenbahn, Abweisung d. Gesuchs um Erhöhung der Taxen.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft, etc.
[Siehe Beilage] 
 In Sachen des Directionscomité der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Aenderung des Tarifs, resp. Taxerhöhung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Regierung des Kantons Zürich vom 3. Dezember 1881 und durch Bundesbeschluß vom 31. Januar 1882 ist den Herren Meston & Co in London zu Handen einer zu gründenden Aktiengesellschaft die Conzession für den Bau & Betrieb folgender Straßenbahnen ertheilt worden:
1. vom Bahnhof Zürich ausgehend, einerseits durch Bahnhofstraße, Paradeplatz, Poststraße, Münsterhof, Münsterbrücke, Sonnenquai, Tonhallestraße bis zur Tonhalle, anderseits Bahnhof durch den Limmatquai bis zur Münsterbrücke;
2. von der Tonhalle durch die Seefeldstraße bis zum Tiefenbrunnen;
3. vom Paradeplatz durch Neuenhofstraße, Bleicherweg, Seestraße bis zur Stockstraße in Enge;¨
4. vom Paradeplatz durch den Thalacker, Sihlstraße, Badenerstraße bis zur Abzweigung der Straße zum städtischen Centralfriedhofe in Außersihl.
In diese Conzession wurden mit Bezug auf die Rechte & Pflichten der Unternehmer von der Bundesversammlung unter Anderm folgende Bestimmungen  aufgenommen:
Art. 12 Der Unternehmer wird ermächtigt, für den Transport einer Person per Kilometer oder Bruchtheil eines solchen im Maximum 5 Cts., überdieß für jede Fahrt einen Zuschlag von 5 Cts. zu beziehen.
Für Kinder unter drei Jahren ist nichts zu bezahlen, sofern für solche kein besonderer Sitzplatz beansprucht wird.
Handgepäck ist soweit frei, als es ohne Belästigung der Mitreisenden untergebracht werden kann; soweit dafür besonderer Platz in Anspruch genommen wird, ist für solches die Personentaxe zu bezahlen.
Der Unternehmer hat für jeden Linie oder durch wichtige Verkehrspunkte gebildete Sektion einer Linie auf obige Ansätze basirte Einheitstaxe auszustellen. Die definitive Feststellung dieser Taxen und die allfällige Aufstellung einer Einheitstaxe für das ganze Netz, mit ermäßigtem Abonnementspreis, ebenso der Zuschlagsbetrag für Fahrten außer der normalen Betriebszeit, hat im Einverständniß mit den lokalen Behörden durch den Regierungsrath zu geschehen und unterliegt der Genehmigung des Bundesrathes.
Art. 14. Wenn die Unternehmung drei Jahre nacheinander einen 8% der Kosten für die baulichen An-  lagen und den Inventarwerth des vorhandenen Betriebsmaterials übersteigenden Reinertrag abwirft, so ist entweder die Zahl der Fahrten angemessen zu verrechnen oder es sind die Taxen entsprechend zu erniedrigen. [sic!]
Reicht der Ertrag des Unternehmens nicht hin, die Betriebskosten, einschließlich 5% für Verzinsung & Amortisation des Anlagekapitals, zu decken, so kann entweder die Zahl der Fahrten angemessen vermindert oder es dürfen die in Art. 12 zugestandenen Tarifsätze erhöht werden. Der Entscheid hierüber steht den lokalen Behörden und in letzter Instanz dem Regierungsrath zu.
Beschlüsse betreffend Taxerhöhung bedürfen der Zustimmung des Regierungsrathes oder Genehmigung des Bundesrathes.
Verminderung der Fahrten oder Erhöhung der Taxen sind nur so lange zuläßig, als nöthig ist, um die oben genannte Rendite einzuhalten.
Nachdem die Straßenbahnen erstellt waren & sich eine Actiengesellschaft für die Uebernahme & den Betrieb derselben gebildet hatte, wurde im September 1882 mit Genehmigung des Regierungsrathes eine Taxordnung aufgestellt, wonach durch die Linien: Tiefenbrunnen–Tonhalle, Stockgasse–Paradeplatz, Centralfriedhof–Sihlbrücke und Tonhalle–Bahnhof–Paradeplatz–Sihlbrücke im Ganzen 4 Sectionen gebildet wurden, welche also nahezu mit den Grenzen der Gemeinden Riesbach, Enge, Außersihl &  der Stadt Zürich zusammenfallen & für welche eine Taxe von 5 Cts. nebst einem Zuschlag von 5 Cts. für jede Fahrt festgesetzt wurde, so daß für die Befahrung einer jeder dieser Sectionen oder auch bloß eines Theiles einer solchen 10 Cts., für eine Fahrt auf 2 Sectionen 15 Cts., und auf 3 Sectionen 20 Cts. bezahlt werden müssen. Die Minimaltaxe beträgt daher 10 Cts., die Maximaltaxe 20 Cts., da bei allen Fahrten zwischen je 2 Endpunkten der Straßenbahnen nie mehr als drei Sectionen befahren werden können.
Als Ausnahme wurde für Fahrten von Zürich nach einem Punkte jenseits des Bahnüberganges in Außersihl die Taxe nicht bloß auf 15 Cts., sondern auf 20 Cts. angesetzt.
B. Mit Schreiben vom 19. November 1884 berichtete das Directionskomite der Straßenbahngesellschaft an den Regierungsrath, daß es sich, um mehrfach laut gewordenen Wünschen der Bevölkerung Zürichs & der Ausgemeinden nach einem bessern Anschluß der Tramwayfahrten bei den centralen Hauptstationen wie Helmhaus & Paradeplatz, eventuell nach einer Vermehrung der Fahrten, nachkommen zu können, veranlaßt sehe, eine Aenderung des jetzigen Tarifsystems eintreten zu lassen. es habe heute eine bezügliche Eingabe an die Straßenbahnkommission abgehen lassen & um den weitern Instanzen schon jetzt eine Vorgreifung & so eine raschere Erledigung der Angelegenheit zu ermöglichen, lege es eine Abschrift dieser Eingabe  bei & habe eine solche auch dem Eisenbahndepartemente zugestellt, indem es beide Behörden ersuche, auf den Zeitpunkt, da die Straßenbahnkommission sich darüber werde ausgesprochen haben, dieser abgeänderten Taxordnung ebenfalls die Genehmigung zu ertheilen.
In dieser Eingabe an die Straßenbahnkommission wird von dem Directionscomite der Straßenbahngesellschaft zur Begründung seines Vorgehens angeführt:
Die Erfahrung habe gezeigt, daß die Bevölkerung von Zürich von der Straßenbahn Leistungen verlange, welche die Verwaltung derselben auf den bisherigen Grundlagen der Unternehmung nicht über sich nehmen könne, ohne die Interessen ihrer Mandanten bloß zu stellen.
Die Frequenz steigere sich keineswegs in gleichem Verhältniß wie Zahl & Ausdehnung der Fahrten & die Grenze sei ziemlich eng gezogen, wo die Betriebsausgaben, inbegriffen die Dotirung des Erneuerungsfonds, die Einnahmen zu übersteigen beginne. Das Comites sei daher, um Defiziten zu wehren, gezwungen gewesen, nach und nach die Fahrleistungen zu reduziren. Es sei indessen gerne bereit, den allgemeinen Wünschen nach Vermehrung der Fahrgelegenheiten entgegengekommen, wenn ihm ermöglicht werde, auch die Interessen der Actionäre in eine gewisse Harmonie mit denjenigen des Publikums zu bringen. 
Es erblicke nun das Mittel hiezu in einer Abänderung des Tarifsystems im Sinne einer etwelchen Erhöhung des Durchschnittes der Taxen. Der bisherige Tarif, wonach die Gemeindegrenzen als Taxgrenzen aufgestellt worden seien, sei offenbar zu niedrig gegriffen, was sich erzeige, sowohl bei Berücksichtigung der Distanzen dieser Sektionen, als auch bei einer Vergleichung mit Straßenbahnen in andern Städten. Das Directionscomité gedenke nun folgendes Tarifsystem einzuführen: Die eine Straßenbahnlinien würden in nachbezeichnete zehn Sectionen, welche nach Vermessung durch einen Controlingenieur des schweizerischen Eisenbahndepartements die beigesetzten Distanzen hätten, abgetheilt:
Meter
Tiefenbrunnen–Feldeggstraße
Länge
1074
Feldeneggstraße–Tonhalle (Rämistraße)
930
Tonhalle– (Haltestelle)–Bahnhof
1473
Bahnhof–Paradeplatz
904
Paradeplatz–Gotthardstraße
806
Gotthardstr.–Stockgasse
870
Paradeplatz–Zweierstraße
1012
Zweierstraße–Cantralfriedhof
1253
Paradeplatz–Tonhalle
847
Paradeplatz–Hôtel Central.
1110
Total
Mr
10279
Durchschnittlich
“
1027.
nur für die Befahrung einer jeden dieser Strecken  oder auch nur eines Theiles einer solchen einen Taxe von 5 Cts. pro Person, nebst einem fixen Zuschlag für jede Fahrt, jedoch in keinem Falle mehr als eine Gesammttaxe von 25 Cts erhoben.
Eine Vergleichung dieses Tarifes mit dem jetzigen ergebe, daß 32 Positionen unverändert, 27 um 5 Cts & 3 um 10 Cts. erhöht, dagegen 7 um 5 Cts. erniedrigt würden. Zu Taxgrenzen seien nach der Vorschrift des Pflichtenheftes & der Conzession durchgängig wichtige Verkehrspunkte angenommen worden. Die Feldeggstraße führe zur Dampfschiffstation Neumünster & zum Kreuzplatz, den Centren dieser Gemeinde. Die Tonhalle als ein Sammelpunkt des geselligen Lebens & Dampfschiffstation, der Bahnhof & Paradeplatz verstehen sich von selbst. Die Gotthardstraße sei der Einmündungspunkt des Verkehrs der Station Enge & der Anfangspunkt des Vorspanndienstes. Bei der Zweierstraße zweigen zwei Straßen nach Wiedikon ab: eine bessere Ausgleichung der Längen der Taxstrecken sei dem Directionscomite nicht möglich gewesen. Abgesehen von der Strecke Tonhalle–Bahnhof, welche wegen der Querverbindung über die Bahnhofbrücke nicht anders behandelt werden könne, fallen übrigens die größern Längen auf die am weitesten vom Centrum des Verkehrs entfernten Zonen, was wohl von vornherein als rationell werde anerkannt werden müssen. Die etwas kurze Strecke Tonhalle–Paradeplatz finde eine Compensation in der größern Länge derjenigen vom  Paradeplatz zur Zweierstraße; überhaupt erhalte die Stadt einen wesentlichen Vortheil durch die Herabsetzung der Taxen nachdem zu ihr gehörenden Centralfriedhof. Die Eintheilung der Linie nach Enge sei durch die örtlichen Verhältnisse gegeben und durch die Nothwendigkeit des Vorspannes auf einem Theile derselben gerechtfertigt. Um den besondern Verhältnissen bei der Tonhalle Rechnung zu tragen, würde das Personal dahin instruirt, die Strecke zwischen der Haltestelle bei der Tonhalle & der südlichen Flucht der Quaibrücke als neutrale Zone zu behandeln.
Endlich wird noch bemerkt, die in Vorschlag gebrachten Aenderungen bewegen sich innerhalb der Schranken der Conzession und das Directionskomite rechne daher darauf, daß die Straßenbahnkommission ihre Zustimmung zu der Tarifänderung ertheilen werde.
C. Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement, an welches wie schon erwähnt, das Dorectionscomite ein gleiches Gesuch wie an den Regierungsrath gerichtet hatte, schrieb unterm 25. November 1884: es finde, daß sich die ihm bekannt gegebenen Taxansätze insgesammt innerhalb der durch die Conzession bewilligten Maximaltaxen halten, so daß nach dieser Richtung die Frage sicher gestellt sei. In Anbetracht aber, daß das neue Tarifprojekt nicht nur Erhöhungen (es zähle deren 27 à 5 & 3 zu je 10 Cts), sondern auch Ermäßigungen (7 à 5 Cts.) in sich schließe, erachte das Directionscomite die Bestimmung von  Art. 35, vierten Satz der Ziffer 5 des Eisenbahngesetzes auf den vorliegenden Fall anwendbar, d. h. es glaube, die neuen Taxen nicht erst beziehen zu dürfen, nachdem drei Monate seit ihrer Veröffentlichung verflossen sein werden. Es ersuche deßhalb die Publikationsfrist möglichst abkürzen zu wollen, worunter verstanden sein soll, den Tarif in neuer Gestalt mit Neujahr in Kraft treten zu lassen.
Ueber diesen Punkt namentlich möchte das Eisenbahndepartement um hierseitige Meinungsäußerung bitten, weil, um hier das Richtige zu treffen, die Vortheile der Bevölkerung über den Werth & die Bedeutung der von der Gesellschaft vorgeschlafenen Compensation der Taxerhöhungen durch den projektirten Fahrdienst angehört werden müßten.
D. Die Direction der öffentlichen Arbeiten stellte dieses Schreiben der Straßenbahnkommission zur Vernehmlassung zu & es sprach dieselbe unterm 6. Dezbr. gl. Js. mit einläßlicher Begründung ihr Befremden über das gänzlich inkorrekte Vorgehen sowohl des Eisenbahndepartements als des Directionscomités aus & erklärte es, gestützt auf die Art. 14, 29 & 31 der Conzession vom 3. Dezember 1881 & des Pflichtenheftes, als einen Mißbrauch, daß das Comite sich direct nach Bern gewendet habe, da Taxerhöhungen vorerst der Verständigung mit dem Straßenverbande, dann der Festsetzung des Regierungsrathes bedürften, dem Bundesrathe aber nur die Genehmigung  eines solchen Beschlusses zustehe. Die Gefahr einer Mißachtung der Rechte des Kantons & der Gemeinden, welche doch die Beschwerden und Auslagen, die ihnen die Straßenbahn verursache, zu tragen hätten, ohne daß ihnen solche weder vom Bunde noch von der Bahngesellschaft vergütet würden, werde nicht nur in der directen Anhandnahme dieses Geschäftes durch das Eisenbahndepartement, sondern auch im Tenor jenes Schreibens erblickt. Der Regierungsrath werde daher ersucht, die gefährdeten Rechte des Kantons und der Gemeinden gegenüber dem Eisenbahndepartement zu wahren.
Der Regierungsrath stellte hierauf mit Schreiben vom 8. Dezember 1884 an das schweiz. Eisenbahndepartement das Begehren, es möchte die Anwendung des neuen Tarifes nicht gestattet werden, bevor er in dieser Angelegenheit einen Beschluß gefaßt habe, was geschehen werde, sobald er im Besitze eines Entscheides der Straßenbahnkommission sei, als der nach Art. 14 des Bundesbeschlusses vom 31. Januar 1882 in erster Linie zuständigen Lokalbehörde.
E. In Schreiben vom 24. Februar 1885 brachte dann die Straßenbahnkommission dem Regierungsrathe zur Kenntniß, sie habe sich gegenüber der Vorlage des Directionscomites von der Delegirtenversammlung des Zürcher-Straßenverbandes Instruktionen zu Unterhandlungen mit dem  Directionscomite bei Anlaß einer zu veranstaltenden Konferenz ertheilen lassen. Jenes habe aber die Theilnahme an das letztere abgelehnt, da es den Nutzen derselben nicht einsehe. Die Kommission halte es daher für ihre Pflicht, den Wünschen der Actiengesellschaft entgegen zu treten, in der Meinung, daß einstweilen noch an der bisherigen, bewährten, eingelebten & beim Publikum beliebten Taxordnung, wie sie der Regierungsrath mit Beschluß vom 2. Septr. 1882 festgesetzt & der Bundesrath genehmigt habe, festgehalten werden möchte. Das Direktionskomite hätte wohl noch ein Jahr die bestehende Taxordnung anwenden dürfen, bevor es das Gesuch um Abänderung gestellt haben würde. Es existiren denn auch keine fachlichen Gründe, die Taxordnung aufzuheben. Sogar im verflossenen Jahre, dessen Fremdenverkehr geringer gewesen sei als seit langen Jahren, habe die Gesellschaft mehr als die Betriebskosten & die Amortisationsquote verdient, obschon in diesem Jahre die Typhusepidemie geherrscht & die Gesellschaft vom 16. October an während einiger Zeit einen Fahrplan befolgt habe, welcher auf dem Paradeplatz den Passagiren die nöthigen Anschlüsse nicht geboten & womit sie sich sehr geschädigt habe. Wie viel die Gesellschaft den Actionären ausbezahlen werde, sei natürlich unbekannt. Das Erträgniß wäre aber ein besseres, wenn der erwähnte  Fehler nicht gemacht worden wäre. Es rechtfertige sich daher völlig, die Gesellschaft zuerst auf sich zu verweisen.
Würde jedoch die vom Directionscomité proponirte irrationelle Zerreißung der Straßenbahnnetze gestattet, wer wolle sie wieder beseitigen & wann würde es dazu kommen? Je mehr übrigens die Gesellschaft einnehme, desto größere Versuchungen zu luxuriösem Haushalt könnte später an sie treten, um die in Act. 21 des Regierungsbeschlusses vom 3. Dezbr. 1881 erwähnte Taxherabsetzung zu ihren Gunsten hinauszuschieben. Das Eintreten eines luxuriösen Haushaltes aber durch die Taxerhöhung würden die Behörden doch wohl nicht begünstigen wollen.
Der Effekt dieser Taxordnung würde der sein, daß die 10 Cts. Billets nur noch Ausnahmen wären, 15 Cts. die Regel, 20 & 25 Cts. wieder Ausnahmen, was wohl auch einer Verminderung der Benutzung des Tramway rufen dürfte, jedenfalls aber nicht im Interesse der Bevölkerung liege. 15 Cts. als Regel, ohne Einführung von Abonnements, sei wirklich eine starke, konzessionswidrige Zumuthung. Während es jetzt von jedem Punkt der Stadt bis zu jedem andern 10 Cts. koste, würde es zukünftig 10, 15 & 20 Cts. kosten, je nachdem man da oder dort aufsteige. Auf ähnliche Weise würden die Ausgemeinden zerschnitten.  Die Bevölkerung würde so ganz ungleich behandelt & es sei zu befürchten, daß das Publikum denen, welche der proponirten Taxordnung die Hand böten, mit Recht keinen Dank zu Theil werden ließe. Es werde daher das Gesuch gestellt, die Vorlage des Directionscomite für die Tarifänderung abzuweisen, eventuell eine Konferenz zu weiterer Klarlegung der Sache anzuordnen. Wenn die Gesellschaft andere Taxen wünsche, so sei die Straßenbahnkommission gerne zu Unterhandlungen bereit, & zwar in erster Linie auf Grundlage einer Einheitstaxe von 15 Cts. für das ganze Netz mit ermäßigtem Abonnementspreis, eventuell in zweiter Linie auf Grundlage eines Vorschlages von Herrn Advokat Dr Bertschinger, dahin gehend, es möchten folgenden Taxen aufgestellt werden:
I. Für die Stadt Zürich:
a.
Eine Fahrt auf Stadtgebiet
10
Cts.
b.
Nach Enge oder Außersihl vom Paradeplatz
10
“
c.
  “         “        “           “        von andern Punkten des linken Ufers oder vom Helmhaus
15
“
d.
Nach Enge oder nach Außersihl von andern Punkten des rechten Ufers
20
“
e.
Nach Riesbach bis Feldeggstraße vom rechten Ufer oder vom                          Paradeplatz
15
“
f.
   “             “      vom linken Ufer weiter als vom Paradeplatz
20
“

II. Für Aussersihl:
a.
In der Gemeinde & bis Paradeplatz
10
Cts.
b.
Bis Bahnhofsbrücke oder Helmhaus
15
“
c.
Weiter auf Stadtgebiet oder bis Feldeggstraße oder Gotthardstraße
20
“
d.
Aus Außersihl weiter bis                                                   “            “ oder Feldeggstraße
25
“
III. Für Enge:
a.
In der Gemeinde & bis Paradeplatz
10
“
b.
Bis Bahnhofsbrücke oder Helmhaus oder Sihlbrücke
15
“
c.
Weiter auf Stadtgebiet oder bis Feldeggstr. oder Gotthardstraße
20
“
d.
Aus Enge weiter als bis                “           “      “           “           “
25
“
IV. Für Riesbach:
a.
In der Gemeinde
10
“
b.
Bis Bahnhofbrücke oder Paradeplatz
15
“
c.
Weiter auf Stadtgebiet oder bis Gotthard- oder Ankerstr.
20
“
d.
Aus Riesbach weiter als         “       “             “           “
25
“
Dieser Vorschlag sei durchaus kein Ultimatum, sondern wäre nur die Basis für die weitern Unterhandlungen. Auf beiden Wegen käme die Gesellschaft zu Mehreinnahmen.
Eventuelle müsse verlangt werden, daß in dem vom Directionscomité vorgeschlagenen Tarife ersetzt werde:
Das
Wort
Feldeggstraße
durch
Höschgasse,
“
“
Gotthardstraße
“
Sternenstraße eventuell Schulhausstraße,
“
“
Zweierstraße
“
Langgasse,
die Straßenbahnkommission habe diese For-  derungen als Anträge der Delegirtenversammlung der interessirten Gemeinden vorgelegt & diese habe den ersten Antrag ohne Gegenantrag genehmigt, ebenso habe sie dem zweiten zugestimmt & gegen den dritten keine Einwendungen erhoben. Dagegen habe sie sich einmüthig gegen die Tarifvorlage des Directionskomite ausgesprochen. Wenn nun das letztere auf keine Abänderungen an dem von ihm vorgeschlagenen Tarife eintreten wolle, so könne auch von einer Anwendung des Tarifes keine Rede sein, denn die Straßenbahnkommission halte daran fest, daß sich das Directionskomite mit ihr über die Tarifvorlage zu verständigen habe.
F. Nach Einsichtnahme von dem Berichte der Direction der öffentlichen Arbeiten, welcher lautet:
„Nach dem Regierungsbeschlusse vom 3. Dezbr. 1881 Act. 14 wird der Unternehmer der Straßenbahn ermächtigt, für den Transport einer Person per Kilometer oder Bruchtheil eines solchen im Maximum 5 Cts., überdieß für jede Fahrt einen Zuschlag von 5 Cts. zu beziehen.
Und ferner sind für jede Linie oder durch wichtige Verkehrspunkte gebildete Section einer Linie auf obige Ansätze basirte Einheitstaxen aufzustellen.
Die bisherigen Taxen sind Einheitstaxen nach letzterer Bestimmung. Die Direction der Straßenbahn findet dieselben aber zu gering & sowohl  für das Publikum als für die Actionäre nachtheilig, indem auf diese Weise der Anforderungen hinsichtlich der Fahrtenzahl auf die Länge nicht entsprochen werden könnte & sie schlägt daher vor, so viel aus den vorliegenden Acten ersichtlich ist, von den Einheitstaxen abzugehen & die Grundtaxe von 5 Cts. per Kilometer oder einen Bruchtheil eines solchen zur Anwendung zu bringen, es widerspricht das der angeführten zweiten Bestimmung der Konzession & läge auch ein solches Verfahren schwerlich im öffentlichen Interesse. Die Verschiedenheit der Taxen für jede Strecke bei den zahlreichen Haltstellen müßte das Publikum unangenehm berühren, & auch eine schwierige Kontrole zur Folge haben. Es ist deshalb begreiflich, daß die Straßenbahnkommission ihre Zustimmung ablehnt. Obschon dieß ein Eintreten & einen Entscheid von Seite des Regierungsrathes nicht absolut ausschließen kann, so erscheint immerhin die Frage nicht spruchreif. Für die Straßenbahngesellschaft handelt es sich im Wesentlichen um eine größere Einnahme durch Erhöhung der Fahrpreise, & der Straßenbahnverband zeigt sich dafür prinzipiell nicht abgeneigt, jedoch ohne vom vorgeschriebenen System ausgeglichener Taxen abzugehen. Eine Einigung beider Theile kann deshalb keine Unmöglichkeit sein, jedenfalls müßten, wenn man über die konzessionsgemäßen Einheitstaxen hinweggehen wollte, für ein Eintreten des Regierungsrathes von Seite der Straßen-  bahngesellschaft weitere Aufschlüsse über die Folgen der beabsichtigten Aenderung ertheilt werden, so z. B. über die Frequenz der einzelnen Bahnstrecken die darauf berechneten Ergebnisse der Taxänderungen & überhaupt die Vorlage einläßlicher Betriebsrechnungen nach Vorschrift der Konzession, auch an der Forderung müßte der Regierungsrath festhalten, daß zugleich mit einer Erhöhung der Taxen der Fahrplan in einer, den berechtigten Wünschen des Publikums & den Verkehrsbedürfnissen entsprechenden Weise eingerichtet werde.–“
wurde vom Regierungsrathe unterm 16. Mai 1885 beschlossen, es werde auf das Gesuch des Directionskomite um Genehmigung der vorgeschlafenen Taxordnung zur Zeit nicht eingetreten.
G. Das Directionskomite suchte mit Zuschrift vom 2. Juni 1885 um Revision dieses Entscheides nach, indem es zur Begründung seines Gesuches anführt:
Die Motivirung jenes Entscheides, sofern nämlich der in demselben reproduzirten Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten als Motivirung gelten dürfe, beruhe auf unrichtiger Auffassung des Tarifprojektes. Es werde nämlich dem Comité die Preisgebung des bisherigen Systems der sektionsweisen Einheitstaxen & Einführung eines Systems von tausendfach variablen Taxen untergeschoben, was nicht beabsichtigt werde; wie die bisherigen Taxen seien auch die projektirten sektionsweise Einheitstaxen.  Nach der ersten Taxordnung würden die Sektionen durch Gemeinden gebildet & gelten in der Regel, daß die Befahrung einer Section (Gemeinde) 10., zweier Sectionen 15. & dreier Sectionen 20 Cts. koste, mit der doppelten Ausnahme, daß für eine Fahrt vom Paradeplatz nach Enge 10 Cts. anstatt 15 & aus der Stadt nach einem Punkte jenseits des Bahnüberganges in Außersihl 20 statt 15 Cts. zu bezahlen seien.
Die projektirte Neuerung bestehe leidglich in einer andern Eintheilung resp. in einer Vermehrung der Sectionen & in der Aufstellung einer vierten Taxstufe mit 25 Cts. Die Taxbildung bleibe die nämliche wie bisher, nämlich 10 Cts., für die Befahrung einer Section, 15 für zwei & 20 Cts. für drei Sectionen, mit der Erweiterung, daß es noch eine Taxe von 25 Cts. für die Befahrung von vier & fünf Sectionen gebe.
Das Comite sei also weit entfernt das Taxsystem prinzipiell & in einer konzessionswidrigen Weise ändern zu wollen; es bleibe lediglich zu untersuchen, ob die neuen Taxgrenzen „wichtige Verkehrspunkte“ seien & ob die sich dabei ergebenden Taxen sich innerhalb der Schranken der Conzession (Art. 12, Abs. 1) halten. In ersterer Beziehung habe die Straßenbahnkommission in ihrem Schreiben vom 11. Dezember nur im Allgemeinen ohne jede Motivirung eine diesfällige Bestreitung vorgebracht & auch ihre spezielle Be-  anstandung der Gotthardstraße als Brechpunkte nicht begründet. Neben den drei Endpunkten des Netzes seien der Paradeplatz, der Bahnhofplatz & die Tonhalle als Taxgrenzen nothwendig gegeben, dagegen lassen sich bezüglich der andern Punkte „Feldeggstraße“, „Zweierstraße“, „Gotthardstraße“ ganz wohl abweichende Meinungen hören. Wenn die Straßenbahnkommission in dieser Richtung sachliche Vorschläge gemacht hätte, so wäre diesen von der Direction die gebührende Würdigung zu Theil geworden, daß 2tens die vom Directionskomite gewählten Taxgrenzen Taxen ergeben, welche sämmtlich innerhalb der Schranken der Conzession (Art. 12 Abs. 1) bleiben, ja daß bei einem bedeutenden Bruchtheil der Fälle größere Taxen berechtigt wären, werde durch die Aufstellung der Distanzen bewiesen.
Damit sei hergestellt, daß das Comite sich nach allen Richtungen auf dem Boden der Conzession bewege, daß die Tariffrage gerechtfertigt & das Revisionsgesuch begründet sei.
Auf Grund der vorjährigen Rechnung & der seitherigen Betriebsergebnisse wäre die Gesellschaft berechtigt, eine Erhöhung, (z. B. Heraufsetzung des Zuschlages von 5 auf 10 Cts. oder aber Reduction der Anzahl der Fahrten unter das konzessionsgemäße Minimum oder auch beider zu verlangen[)]. Allein sie werde es nicht thun & hoffe es niemals thun zu müssen. Die beabsichtigte Erhöhung innerhalb der Schranken der  Conzession können ohne Verletzung eines wohlerworbenen Rechtes nicht verweigert werden, erst wenn der Reinertrag drei Jahre hintereinander 8% übersteigen würde, könnte eine Reduction der Taxen oder Vermehrung der Fahrtenzahl verlangt werden.
Die angedeutete Bedingung für das Eintreten auf das vorgelegte Projekt in dem Sinne, daß die Gesellschaft sich zu verpflichten hätte, den 6 Minuten-Fahrtenplan für alle Zukunft oder wenigstens für längere Zeit beizubehalten, müsse rundweg abgelehnt werden. Zum Schlusse beschwert sich das Directionscomite über die lange Verschleppung der so einfachen Vorlage & erklärt, keine Mittel unversucht zu lassen, um eine rasche Erledigung der Angelegenheit herbeizuführen & bei weiterer Verzögerung den Schutz der Bundesbehörden anzurufen; auch behalte es sich vor die Straßenbahnkommission für den Schaden verantwortlich zu machen, welchen sie der Gesellschaft durch ihre auf die richtigen Vorwände basirte Verschlagungspolitik zufüge!–
In der Vernehmlassung über dieser Ausführungen des Directionscomite spricht sich die Direction der öffentlichen Arbeiten wie folgt aus:
„Im factischen Theil des Regierungsbeschlusses vom 16. Mai 1885 heißt es zu lit. F. wörtlich:
„Die Direction der Straßenbahn schlage vor, so viel aus den vorliegenden Acten ersichtlich sei, von den Einheitstaxen abzugehen & die Grundtaxe von 5 Cts. per  Kilometer oder den Bruchtheil eines solchen zur Aenderung zu bringen. Es widerspreche das der zweiten Bestimmung der Conzession, nach welcher für jede Linie (Bahnhof bis Paradeplatz–Tonhalle, Tonhalle–Tiefenbrunnen, Paradeplatz–Stockgasse, Paradeplatz bis Centralfriedhof) oder durch richtige Verkehrspunkte gebildete Section einer Linie auf die Normalansätze gebildete Einheitstaxen aufzustellen sind.“
Aus dem Gesuch für Aenderung des Tarifsystems vom 19. November 1884 nebst Beilagen an den Regierungsrath waren in der That eine Eintheilung des Netzes in Sectionen & darnach gebildete Einheitstaxen ersichtlich. Die Beilage bestand nur in einer Tabelle zur Vergleichung der neuen & alten Taxen für verschiedene Bahnstrecken. Eine nähere Erläuterung fehlte & ist solche erst nach Eingang des Revisionsgesuches auf mündliche Besprechung hin durch Einreichung einer Copie der bezüglichen Zuschrift an die Straßenbahnkommission erfolgt. Obschon die Bahndirection nach ihrer Ansicht das neue Tarifsystem nach Einheitstaxen bildet, dürfte es sich bei näherer Prüfung der Sache dessenungeachtet herausstellen, daß jene Auffassung im Regierungsbeschlusse der Wahrheit näher komme.
Die in Art. 12 der Conzession festgesetzte Grundtaxe von 5 Cts., außer dem fixen Zuschlag von 5 Cts.  für jede Fahrt bezieht sich auf einen Km. Bahnlänge oder einen Bruchtheil. Für Sectionen bis auf einen Km. gibt es in der Regel nur eine Taxe, die Grundtaxe und keine Einheitstaxe. Eine solche kann nur gebildet werden für Strecken, die einen Km. erheblich überschreiten & bedeutet die ausgeglichene oder mittlere Taxe für kürzere & längere Fahrten als 1 Km. & mehr. Das ganze Bahnnetz von 8610 m, was bisher nach Gemeinden in vier Abtheilungen getheilt, nämlich Stadt mit 3758 m[,] Riesbach mit 1700 m, Enge mit 1536 m (1675 m–Paradeplatz) & Außersihl mit 1616 m (1065 + 553 für die Ausnahmstaxe außerhalb N. O. bahn). Darnach ließen sich also ausgeglichene oder Einheitstaxen bilden, wie es auch geschehen ist. –
Die neue Eintheilung weist 10 Sectionen auf, von denen 5 nicht einen Km. Länge haben & für welche demnach von einer Einheitstaxe nicht die Rede sein kann, der Durchschnitt der Längen aller Sektionen beträgt 1027 m. Abgesehen von dem unbedeutenden Bruchtheil von 27 m entspricht also die mittlere Länge der Längeneinheit für die Grundtaxe. Man kann also wol sagen, die Einheitstaxen nach Sectionen seien aufgehoben. Einheitstaxen im Sinne der Conzession können auch nicht darauf abgeleitet werden, daß für zwei oder mehrere auseinanderliegende Sectionen von weniger oder etwas mehr als einen Km.  die gleiche Taxe von 10 Cts. erhoben wird. Denn es handelt sich um eine mittlere Taxe innerhalb einer & derselben Section.
Durch die Einheitstaxen sollen sich die Verhältnisse für das Publikum nicht wesentlich ungünstiger gestalten als nach Art. 12, Abs. 1 der Conzession. Darnach sind für eine Fahrt zwischen je zwei regulären Haltstellen des ganzen Netzes gleichmäßig außer dem fixen Zuschlag 5 Cts. pr. Km. & einem Bruchtheil zu erheben. Diesem allseitig billigen Verfahren steht nur die Unbequemlichkeit der Controle der Distanzen entgegen, deshalb die Einheitstaxe für das ganze oder einzelne Sectionen. Die letzteren bringen es mit sich, daß für Strecken, die über eine Taxgrenze hinausweisen 15 Cts. zu bezahlen sind, selbst wenn die Länge weit unter einem Km. ist. Je mehr nun solche Taxgrenzen vorkommen, desto öfter tritt dieser Fall ein.
Nach bisherigem System gab es nur drei solcher Punkte an der Stadtgrenze, ausnahmsweise für den Verkehr von & nach außerhalb der Gemeinde, einen vierten beim Bahnübergang in Außersihl.
Künftig sollte es sechs solcher Grenzpunkte im Innern des Netzes geben, drei innerhalb des Stadtgebietes & je einen innerhalb der Ausgemeinden. Das Stadtgebiet fällt in sieben Sectionen, jede Ausgemeinde in zwei. Die Folge davon ist,  daß z. B. von Stadelhofen nach irgend einer Stelle der Bahnhofstraße, des Thalackers oder des Bleicherweges, innerhalb der Stadt, auch wenn die Distanz einen Km. kaum erreicht oder übertrifft 20 Cts. anstatt wie bisher 10 Cts. zu zahlen wären. Ungefähr dasselbe Verhältniß findet statt zwischen Stellen außerhalb der Feldegg-, Gotthard- & Zweierstraße nach einem Punkte zwischen Tonhalle & Paradeplatz.
Die neuen Sectionen erzeugen eine große Ungleichheit im Fahrpreis für verschiedene gleich lange Strecken. – Nach dem Angeführten läßt sich kaum behaupten, die vorgeschlagene neue Taxordnung bewege sich innerhalb der Grenzen der Conzession. Wäre das Verfahren der Straßenbahndirection richtig, so wäre es auch noch richtig, wenn alle einzelnen Sectionen nur Bruchtheile eines Km wären. Solche Bruchtheile aber fallen nach der Conzession nur zur Abrundung oder nur insofern in Betracht, als eine Person nicht mehr als einen Km. durchfahren will. Im andern Fall könnte man die Fahrpreise innerhalb der Schranken der Conzession beliebig steigern.
Was nun die Sache selbst anbetrifft, nämlich die Ermöglichung größerer Einnahmen um das Unternehmen betriebsfähig zu erhalten, so ist der Regierungsrath bei seiner Beschlußfassung vom 16. Mai davon ausgegangen es liege weder  im Wunsche noch im Interesse des verkehrenden Publikums, wenn die Fahrten reduzirt werden, sondern es sei ein verbesserter Fahrtenplan anzustreben & als Gegenleistung eine etwelche Erhöhung der Fahrpreise am Platze. Einen Entscheid lehnte er jedoch zur Zeit ab, weil er eine Einigung zwischen der Unternehmung & der Straßenbahnbehörde für möglich hielt & heute noch für möglich hält, wenn solcher ernstlich angestrebt wird, & wie ferner die Unternehmung noch zu wenig lange besteht & kaum Erfahrung genug gesammelt hat, um das Vortheilhafteste hinsichtlich Fahrplan & Fahrtaxe herausgefunden zu haben, in keinem Falle aber das aus bekannten Ursachen ungünstigen Betriebsergebniß pro 1884 Grund genug ist, eine sofortige Taxerhöhung eintreten zu lassen. Hiefür spricht namentlich auch Art. 14 der Conzession. Wenn nämlich in Abs. 1 von § 14 gesagt ist:
„Eine Ermäßigung der Taxen oder eine Vermehrung der Fahrten hat einzutreten, wenn die Unternehmung drei Jahre nacheinander einen 8% der Kosten für die bauliche Anlage & den Inventarwerth übersteigenden Reinertrag abwirft.“;
nur in Abs. 2:
„Es könne eine Verminderung der Fahrten oder eine Erhöhung der Taxen eintreten, wenn der Ertrag des Unternehmens nicht ausreiche, um die Betriebskosten einschließlich 5% der Verzinsung & Amortisation des Anlagekapitals zu decken“ – so darf  wohl analog der Bestimmung in Abs. 1 angenommen werden, daß auch eine Erhöhung der Taxen erst nach dreijähriger Erfahrung über ungenügende Rentabilität eintreten könne. Für das erste Betriebsjahr (Landesausstellung) wurden 5% an die Actionäre vertheilt, im zweiten Jahr (Typhusepidemie & Choleragefahr) 2%, & das dritte ist noch nicht abgeschlossen.“ –
Der Regierungsrath, von folgenden Erwägungen ausgehend:
[„]Die im Revisionsgesuch selbst & nachträglich als Ergänzung desselben gegebenen Erläuterungen lassen die projektirte Tarifänderung allerdings in einem weniger ungünstigen Lichte erscheinen, als dies bei den unbestimmten Ausdrücken der ersten Eingabe der Fall gewesen sei. Schon im Entscheid vom 16. Mai 1885 sei aber darauf hingewiesen worden, daß dem Eintreten des Regierungsrathes eine Einigung zwischen den Organen der Actiengesellschaft & derjenigen der Gemeinden voranzugehen habe. Diese Einigung sei auch inzwischen nicht erfolgt. Nach den Bestimmungen des Pflichtenheftes vom 24. October 1881 habe sich der Conzessionär über alle Vorlagen an die Oberbehörden betreffend den Betrieb incl. Taxen zuerst mit der Straßenbahnkommission zu verständigen; der Regierungsbeschluß v. 3. Dezbr. 1881 verlange, daß  „die definitive Festsetzung der Taxen im Einverständniß mit der Straßenbahnkommission zu geschehen habe & der Genehmigung durch den Regierungsrath unterliegen“; ebenso schreibe der Bundesbeschluß vom 30/31. Januar 1882 vor, „es habe die definitive Festsetzung der Taxen im Einverständniß mit den lokalen Behörden durch den Regierungsrath zu geschehen & unterliege der Genehmigung des Bundesrathes.“
Aus diesen Bestimmungen folge, daß, bevor der Regierungsrath sich ausspreche, eine Verständigung zwischen Directionskomité & Straßenbahnkommission beziehungsweise wenigstens eine bezügliche Beschlußfassung der letztern, zu erfolgen habe.
Allerdings habe sich die Straßenbahnkommission schon mit der Frage der Tarifänderung befaßt; eine bestimmte Aeußerung derselben über die neuesten Vorlagen der Straßenbahndirection liege aber nicht vor. Es sei deshalb vor Allem diese Beschlußfassung zu veranlaßen.“ –
wies daher mit Beschluß vom 7. Juli 1885 das Revisionsgesuch zur Zeit ab & wies das Directionskomite neuerdings an, sofern es auf seinem Gesuche um Aenderung des Tarifs beharren sollte, sich vorerst mit der Straßenbahnkommission ins Einvernehmen zu setzen & derselben die nöthigen Vorlagen zu machen.  
H. Hierüber erhob das Directionscomite mit Eingabe vom 11. Juli 1885 beim schweizerischen Eisenbahndepartement Beschwerde & verband damit die Bitte, dasselbe möchte der neuen Taxordnung die hoheitliche Genehmigung ertheilen. Der Regierungsrath des Kantons Zürich sei bei seinem Beschlusse vom 16. Mai 1885 wesentlich aus materiellen Gründen nicht auf das ihm eingereichte Gesuch eingetreten, stellte sich aber nunmehr plötzlich auf den formellen Standpunkt, daß nach den Fundamentalakten der Straßenbahnunternehmung die Straßenbahnkommission zuerst in Sachen Beschluß zu fassen habe. Offenbar lege jedoch der Regierungsrath dieser untern Instanz eine zu große Bedeutung bei, & wenn auf diese Weise sowohl der Regierungsrath als auch die Straßenbahnkommission weder bestimmte Erklärungen abgeben, noch die ihnen gemachten Vorlagen annehmen könne, so müsse das Eisenbahndepartement entscheiden.
Die Straßenbahnkommission habe unter prinzipieller Ablehnung der Vorlage des Directionskomités auch positive Vorschläge gemacht; allein das letztere müsse ebenso grundsätzlich diese Vorschläge ablehnen, aus dem Grunde, weil dieselben mit den Interessen der Straßenbahngesellschaft nicht harmoniren & weil das Direktionskomite nicht zu-  geben könne, daß es in der Stellung der Straßenbahnkommission liege, für die Gesellschaft Tarifsysteme auszudenken. Bei diese Sachlage sei an eine Verständigung zwischen der Straßenbahnkommission & dem Directionscomite nicht zu denken & letzterer habe, infolge der Art, wie bisher von den Zürch. Behörden gegen die gemachte Tarifvorlage operirt worden sei, das Vertrauen verloren, daß es denselben um eine sachliche & gerechte Entscheidung zu thun sei.
Die Betriebsrechnung des Jahres 1884 & die Ergebnisse des ersten Semesters von 1885 (die Transporteinnahmen seien noch Fr. 9386 unter denjenigen in der gleichen Periode des Vorjahres geblieben) beweisen, daß bei den jetzigen, bedeutend unter dem conzessionsgemäßen Maximum stehenden Taxen, das Straßenbahnunternehmen nicht lebensfähig sei. Es werde daher durch eine geringe, immer noch innerhalb der Conzession bleibenden Taxerhöhung die Rentabilität in beschiedenen Maße zu haben versucht, wodurch die Gesellschaft gleichzeitig in den Stand gesetzt würde, dem Publikum weit über die Konzession hinausgehende Fahrgelegenheit zu bieten. Um die Fahrpläne nach diesen hohen Anforderungen einrichten & ohne Störung durchführen zu können, sei ein Theil des Schienennetzes mit einem Kostenaufwand von ca Fr. 40000 umgebaut worden. Dessungeachtet werde dem  Unternehmen von Seite der Behörden statt Anerkennung & Unterstützung Uebelwollen entgegengebracht, so daß ein Betreten des vom Regierungsrathe angewiesenen Weges als erfolglos & nur als eine weitere Verzögerung erscheine.
Das sonach keine formellen Gründe dem Eintreten entgegenstünden, so sei lediglich über die Frage, ob das neue Tarifprojekt conzezessionsmäßig sei, zu entscheiden. Wenn nun das Directionskomite die Ausführungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten recht verstehe, so müßte nach denselben jede Section erheblich mehr als 1 Kilometer lang sein. In diesem Falle wäre jedoch das Comite nach Art. 12 Abs. 1 & 4 der Bundeskonzession auch berechtigt 15 Cts. zu beziehen. Das eigene Interesse der Gesellschaft verbiete ihr nun zwar (um nicht der Frequenz enormen Eintrag zu thun) diese Taxe wirklich einzuführen, aber wenn sie dies wollte, so würde ihr die Direction der öffentlichen Arbeiten wahrscheinlich auch entgegenhalten, das sein keine Einheitstaxe, sondern die Grundtaxe. Die Auseinandersetzung der Direction der öffentlichen Arbeiten ziele also einfach dahin, daß die Einheitstaxe stets niedriger sein müsse, als die Grundtaxe, so daß die Gesellschaft nicht nur das Recht verliere, die Distanzen auf einen Kilometer aufzurunden, sondern dieselben im Gegentheil immer  nach unten abrunden müßte. Ferner werde weder von der Regierung, noch von der Straßenbahnkommission genügend berücksichtigt, daß die gegenwärtigen Taxen nicht so hoch seien, als sie nach der Konzession sein dürften & daß die Gesellschaft berechtigt wäre, von Art. 14 Abs. 4 der Bundeskonzession Gebrauch zu machen & sogar eine Erhöhung der conzessionsgemäßen Taxen zu verlangen. Um so mehr sei es daher ein Gebot der Billigkeit, die projektirte, innerhalb der Conzession bleibende Taxerhöhung zu gestatten.
J. Mit Zuschrift dat. 3. August 1885 theilt das schweizerische Eisenbahndepartement dem Regierungsrath mit, daß sich das Directionscomite der Straßenbahn über den Entscheid des Regierungsrathes beschwert und das Begehren gestellt habe, es möchte das Eisenbahndepartement der neuen Taxordnung die Genehmigung ertheilen. Das Comite beharre also auf seiner ersten Vorlage & lehne es ab, neue Vorschläge zu machen.
Nach Absatz 4 Art. 12 der Bundeskonzession erfolge die definitive Feststellung dieser (konzessiongemäßen) Taxe im Einverständniß mit den lokalen Behörden durch den Regierungsrath. Demgemäß erscheine das Directionscomite berechtigt, vom Regierungsrath einen materiellen Entscheid über seinen Vorschlag zu verlangen und es werde letzterem anheimgegeben, die zur Erziehung des Einverständnisses  mit den lokalen Behörden erforderlichen Schritte zu thun, wenn solche nach der jetzigen Sachlage noch für nothwendig erachtet werden sollten. Es werde daher, nachdem feststehe, daß das Directionskomite auf seinen ursprünglichen Vorschlag beharre, der Regierungsrath eingeladen, der Straßenbahnkommission eine kurze Frist zur Abgabe einer bestimmten Vernehmlassung anzusetzen, nach Ablauf dieser Frist einen sachlichen Entscheid zu fassen & denselben dem Bundesrathe zur konzessionsgemäßen Genehmigung vorzulegen.
K. Zufolge dieser Verfügung des Eisenbahndepartements wurde der Straßenbahnkommission vom Regierungsrathe eine Frist bis 1. September 1885 angesetzt, um sich über die projektirte Taxerhöhung auszusprechen.
Dieser Auflage nachkommend, gab die Straßenbahnkommission mit Zuschrift vom 26. August 1885 folgende Erklärung ab:
Sie lehne die projektirte Taxerhöhung ab & ersuche den Regierungsrath, dasselbe zu thun.
Zur Begründung dieses Standpunktes werde zunächst verweisen auf die Ausführungen in der Eingabe vom 24. Februar 1885 & denselben noch im Weitern beigefügt: die Beziehungen des Straßenverbandes resp. der Gemeinden Zürich, Riesbach, Enge & Außersihl zu der Straßenbahngesellschaft gründen sich nicht nur auf die  Bundeskonzession, sondern auch auf Vertrag.
Das erste wie das zweite Pflichtenheft sei vom Rechtsvorfahr der Straßnbahnactiengesellschaft als Bestandtheil des Vertrages anerkannt und unterzeichnet, sowie von der Actiengesellschaft selbst als für sie rechtsverbindlich anerkannt worden. Nach Art. 31 desselben dürfe ohne Zustimmung der Straßenbahnkommission eine Aenderung der festgesetzten Taxen nicht erfolgen. Sodann werde festgehalten, daß keine Theilstrecken geschaffen werden dürfen, welche 10 Cts. kosten, aber nicht 1 Kilometer lang seien. Nur der zweite Kilometer brauche nicht voll zu sein, d. h. es dürfen Theilstrecken geschaffen werden, die 15 Cts. kosten, aber keine vollen 2 Kilometer lang seien. Auch anderwärts finden sich nur Theilstrecken von über 1 Km. Länge & nur in Frankfurt a/M. finde sich besonderer Verhältnisse halber eine einzige Theilstrecke von 715m Länge, deren alleinige Befahrung indeß nur 5 Pfenninge koste & in den meisten Fällen als Zugabe zu andern Strecken gratis befahren werde. Erfahrungsgemäß benutzen wenige Leute die Straßenbahn, um weniger als 1 Kilometer zu fahren. Ein Zeitgewinn wäre bloß vorhanden, wenn keine Minute auf den Waggon gewartet werden müßte; der Gewinn sein meist nicht werth der Mühe des Abgehens von Trottoir & des Auf- & Absteigens, geschweige noch der Ausgabe  von 10 Cts. Niemand habe daher an die Einführung so kleiner Theilstrecken gedacht. Aber nicht nur seien anderwärts die Theilstrecken größer als in Zürich, sondern überdies auch noch die Taxen kleiner. Es wäre daher des Guten zu viel, wenn die hies. Straßenbahngesellschaft neu das Netz statt wie bisher in 5, sogar in 10 Theilstrecken zerlegen dürfte, wovon 5 unter 1 Km. Länge hätten. Der Vergleich mit andern Straßenbahnen wäre um so beschämender für die betheiligten Gemeinden, als in Berlin & anderwärts noch Abonnements mit bedeutend reduzirter Taxe ausgegeben werden.
Das finanzielle Ergebniß des Jahres 1884 sei für die Beurtheilung der Finanzlage der Unternehmung nicht maßgebend, theils wegen der kurzen Zeitdauer, theils wegen besonderer Verhältnisse (Epidemie). Schon das Jahr 1885 könne bessere Einnahmen & kleinere Ausgaben aufweisen. Die Bevölkerung sei an das jetzige Taxsystem gewöhnt & würde eine Aenderung desselben, namentlich in so complizirter Weise, unwillig empfinden, sich zurückziehen u. s. w. einen namhaften Ausfall der Einnahmen hervorrufen. Dies zu verhüten, habe die Straßenbahnkommission ein großes Interesse; denn unter der finanziellen Einbuße hätten schließlich die Gemeinden am meisten & mehr als die Actionäre  zu leiden. Wahrscheinlich würde die Gesellschaft in erster Linie die Zahl der Fahrten beschränken. In zweiter Linie seien von den betheiligten Gemeinden jährlich ca Fr. 10,000 Mehrausgaben für den Straßenunterhalt zu bestreiten & es werde ihnen diese Ausgabe nur dann zurückerstattet, wenn den Actionären 5% Dividende bezahlt werden könne. Den Gemeinden könne also nicht dienen, daß Maßregeln getroffen werden, welche die Fahrtenzahl & Rentabilität herabdrücken. In dritter Linie sei die finanzielle Gebahrung der Gesellschaft auch für deren Ausrüstung mit Betriebsmaterial von großem Einfluß. Je weniger Fahrten ausgeführt werden, desto höher stellen sich bei gleichem Personal und Pferdebestand die Betriebskosten pr. Fahrkilometer; es müßten also mehr Passagiere befördert werden, um die Kosten eines reduzirten Betriebes zu decken. Da aber eine starke Verminderung des Verkehrs eintreten würde, so bleibe nichts anderes übrig als eine Reduzirung der Betriebskosten zu sichern durch Verminderung des Personal- & Pferdebestandes, dann wäre die Unternehmung in den Händen einer Gesellschaft, welche die Verkehrsbedürfnissen nicht befriedige.
Endlich falle im höchsten Grade auf, daß das Comite so energisch an seinem Taxprojekte festhalte & jede Diskussion einer andern Taxordnung ablehne. Die Einheitstaxe habe sich vielerorts  bewährt & dürfte in Verbindung mit Abonnements auch hierorts bessere Resultate liefern, als das Projekt des Comite. Auch der Entwurf Bertschinger wäre diskutirbar. Die Gesellschaft könne sich also bessere Einnahmen schaffen, wenn sie wolle. Eventuell müsse unter allen Umständen auf einer Verschiebung der Taxgrenzen beharrt werden.
L. Aus dem mittlerweile im Druck erschienenen vierten Geschäftsberichte des Directionskomite der Zürcher-Straßenbahn-Actiengesellschaft pro 1885 ergibt sich, daß im Berichtsjahr 2,370,527 Passagiere befördert worden sind, wovon 1,503,811 Personen oder 63,44% Billets zu 10 Cts, 774,850 Personen oder 32,68% Billets zu 15 Cts. & 82,791 Personen oder 3,49% Billets zu 20% [recte: Cts.] einlösten. Dieser Personentransport ergab eine Einnahme von Fr. 283,166.80 Cts die sämmtlichen Betriebseinnahmen betragen Fr. 289,046.55 Cts; es ergibt sich also ein Ueberschuß der Betriebseinnahmen im Betrage von Fr. 51,516.06 Cts, wovon Fr. 27,544 79 als Dividende (2,85%) an die Actionäre ausbezahlt werden. Im Jahr 1884 wurden 2,368,382 Passagiere befördert, welche annähernd im gleichen Verhältniß wie im Jahre 1885 Billets zu 10, 15 & 20 Cts einlösten. Die Betriebsausgaben Fr. 235482 75 Cts; es verblieb somit ein Ueberschuß an Betriebseinnahmen von Fr. 54076.40 Cts.  wovon Fr. 25135 12 Cts. als Dividende (2,6%) an die Actionäre ausbezahlt wurden.
Es kommt in Betracht:
1. Nach Artikel 12 der bundesräthlichen Conzession vom 31. Januar 1882 wurde der Straßenbahn-Unternehmer ermächtigt, für den Transport einer Person per Kilometer oder Bruchtheil eines solchen im Maximum 5 Cts., sowie überdieß für jede Fahrt einen Zuschlag von 5 Cts. zu beziehen, & es hatte zu diesem Behufe für jede der vier conzedirten Linien oder für jede durch richtige Verkehrspunkte gebildete Section einer Linie auf obige Ansätze basirende Einheitstaxen aufzustellen. Bei Eröffnung des Betriebes wurden dann aus sämmtlichen Linien nur die vier Sectionen Tiefenbrunnen–Tonhalle, Stockgasse–Paradeplatz, Centralfriedhof–Sihlbrücke & Tonhalle–Bahnhof–Paradeplatz–Sihlbrücke gebildet, wovon die erste ca 2265m, die zweite ca 1676m, die dritte ca 2265m & die vierte ca 2665m mißt. Gemäß obiger Conzessionsbestimmung hätten daher bei Eröffnung des Betriebes (außer dem Fahrtzuschlag von 5 Cts.) für die Befahrung der Section Stockgasse–Paradeplatz noch 10 Cts. & für die Befahrung jeder der andern 3 Sectionen  noch je 15 Cts. Taxen gefordert werden dürfen, während für jede dieser vier Sectionen nur je 5 Cts. Taxe festgesetzt worden sind.
Auch nach der vorgeschlagenen neuen Tarifordnung wären (wiederum abgesehen von dem Fahrzuschlage von 5 Cts.) für die Befahrung der Sectionen in Enge & Außersihl je 10 Cts. & für die Sectionen in Zürich & Riesbach je 15 Cts. zu bezahlen. Es muß daher allerdings anerkannt werden, daß die vom Directionscomite beabsichtigte Tarifänderung noch keineswegs einer Taxerhöhung im Sinne von Art. 14 der bundesräthlichen Conzession gleichkommt, sondern daß sich dieselbe innerhalb des Ansatzes von Art. 12 der Conzession bewegt.
2. Die Entscheidung darüber, ob dem Gesuch der Straßenbahngesellschaft entsprochen werden könne, gipfelt nun, wie aus den angeführten Thatsachen & Ausführungen hervorgeht, wesentlich in der Beantwortung nachstehender drei Fragen:
I. Kann eine Aenderung der Taxen ohne das Einverständniß mit der Straßenbahnkommission vorgenommen werden?
II. Hat die Straßenbahngesellschaft im vorliegenden Falle das Recht, eine Erhöhung der Taxen oder eine Abänderung der Taxgrenzen zur Vermehrung der Einnahmen  zu verlangen?
III. Liegt es im öffentlichen Interesse, eine andere Tarifordnung, namentlich die von der Straßenbahn verlangte, einzuführen?
3. Was die erste dieser Fragen anbetrifft, so ist dieselbe ohne Weiteres zu bejahen.
Nach Art. 12 der Conzession geschieht die definitive Festsetzung des Sections-Einheitstaxen & die allfällige Aufstellung einer Einheitstaxe für das ganze Netz, mit ermäßigtem Abonnementspreis, ebenso der Zuschlagsbetrag für Fahrten außer der normalen Betriebszeit, durch den Regierungsrath & unterliegt der Genehmigung des Bundesrathes. Diese Bestimmung galt selbstverständlich nicht nur bei der Feststellung der ersten Tarifordnung, sondern sie findet auch Anwendung, so oft späterhin neue Sectionen gebildet werden & die bisherige Tarifordnung durch eine neue ersetzt werden soll. Nun ist allerdings in dieser citirten Bestimmung noch beigefügt, daß die Festsetzung der Taxen zu geschehen habe im Einverständniß mit den lokalen Behörden & in der regierungsräthlichen Conzession vom 3. Dezbr. 1881 ist die Straßenbahn-Commission ausdrücklich als die zuständige Lokalbehörde bezeichnet, allein die Straßenbahn-Commission legt dieser Bestimmung eine zu weit gehende Bedeutung bei, wenn sie daraus ableiten will, daß ohne  ihre Einwilligung gar keine Tarifänderung vorgenommen werden dürfe. Allerdings müssen in solchen Fällen nach der fraglichen Bestimmung der Konzession unter allen Umständen Unterhandlungen zwischen der Straßenbahngesellschaft & der Straßenbahnkommission zum Zwecke der Herstellung eines Einverständnisses gepflogen werden, & es darf der Regierungsrath nicht entscheiden, bevor diese Unterhandlungen stattgehabt haben. Wenn aber ein solches Einverständniß nicht erzielt werden kann, so darf das kein Hinderniß gegen jegliche Aenderung der Taxen sein; vielmehr steht es dannzumal dem Regierungsrathe zu, unter gebührender Berücksichtigung der beidseitigen Standpunkte den bezüglichen Entscheid zu fällen.
Diese Unterhandlungen sind im vorliegenden Falle gepflogen worden, es hat die Straßenbahnkommission volle Gelegenheit gehabt, ihren bezüglichen Standpunkt darzulegen. Somit kann nichts entgegenstehen, daß der Regierungsrath neu in der Sache entscheide.
Ob vielleicht dem Directionscomite bezw. der Straßenbahngesellschaft durch einen Spezialvertrag weitere Beschränkungen bezüglich Aenderungen von Taxen zu Gunsten der Straßenbahn-Commission auferlegt sind, fällt  für den Regierungsrath außer Betracht. Die Austragung eines derartigen Streites wäre Sache der Parteien & eventuell von den Gerichten zu entscheiden.
4. Auch die zweite Frage ist zu bejahen. Wenn der Ertrag des Unternehmens nicht hinreicht, die Betriebskosten, einschließlich 5% für Verzinsung und Amortisation des Anlagekapitals zu decken, so hat nach Artikel 14 der Conzession die Straßenbahnkommission & in letzter Instanz der Regierungsrath darüber zu entscheiden, ob entweder die Zahl der Fahrten angemessen vermindert oder die in Art. 12 der Conzession zugestandenen Tarifsätze erhöht werden dürfen. Nun hat der Ertrag der Unternehmung in den letzten 2 Jahren bloß hingereicht, um das Anlagekapital pro 1884 mit 2,6% & pro 1885 mit 2,8% verzinsen zu können & wenn daher die jetzigen Tarifansätze das conzessionsmäßige Maximum wären, so wäre die Gesellschaft berechtigt, nunmehr einen Entscheid darüber zu veranlaßen, ob die Zahl der Fahrten vermindert oder die Tarifansätze erhöht werden dürfen. Es kann aber kaum einem Zweifel unterliegen, daß in diesem Falle der Regierungsrath sich eher für eine Erhöhung der Taxen als für eine weitere Reduction der Fahrten entscheiden würde.  Da nun die jetzigen Tarifansätze niedriger sind, als sie nach der Conzession sein dürfen, & die Gesellschaft eine Aenderung in Vorschlag bringt, welche ebenfalls für die einzelnen Linien das conzessionsgemäßige Maximum noch nicht überschreitet, so wäre es um so weniger gerechtfertigt, ja geradezu eine Unbilligkeit, wenn ihr die Berechtigung zu einer Tarifänderung im Sinne der Taxerhöhung innert den nach Art. 12 der Conzession zuläßigen Schranken nicht auch eingeräumt würde. Nachdrücklich muß aber nochmals betont werden, daß die Festsetzung anderer Sections-Einheitstaxen durch den Regierungsrath geschieht, also nicht dem freien Bemessen der Straßenbahngesellschaft anheimgestellt ist.
5. Die dritte Frage muß denn auch dahin beantwortet werden, daß zwar allerdings verschiedene Gründe für eine Taxerhöhung sprechen, daß es aber nicht im öffentlichen Interesse liege & daher vom Regierungsrathe abgelehnt werden muß, die von der Straßenbahngesellschaft vorgeschlagene neue Taxordnung zu genehmigen.
Im öffentlichen Interesse muß von der Straßenbahn-Unternehmung eine sichere, rasche & möglichst billige Spedition der Passagiere verlangt werden. Sicher & rasch wird  die Beförderung der Passagiere jedoch nur dann stattfinden, wenn der Betrieb der Straßenbahn in den Händen eines soliden Unternehmers liegt, welcher recht viele Fahrten ausführt, ein tüchtiges, genügend starkes Personal hält & stets eine ausreichende Anzahl kräftiger Pferde, sowie gut construirte Wagen anschafft & dem Betrieb übergibt. Dies Alles erheischt indessen Jahr um Jahr beträchtliche Betriebsauslagen. Dazu kommt, daß die Actionäre für das von ihnen in das Unternehmen gelegte Betriebskapital eine angemessene Verzinsung beanspruchen. Sowohl für die Verzinsung wie für die Betriebsauslagen muß nun die Einnahme fast ausschließlich in den Fahrtaxen gesucht werden; allein die Rechnungen der beiden letzten Jahre erzeigen, daß den Actionären nur ein kleiner Zins von 2,6 & 2,8% vergütet werden konnte. Hieraus ergibt sich, daß die zur Zeit bestehende Fahrtaxe bei den Frequenzverhältnissen der Jahre 1884 & 1885 einen zu geringen Ertrag abgeworfen hat, um auch eine angemessene Verzinsung des Betriebskapitals zu ermöglichen. Daß die Actionäre damit nicht zufrieden sind & eine Aenderung der Verhältnisse anstreben, erscheint begreiflich. Da jedoch in nächster Zeit auf  eine wesentliche Steigerung der Frequenz nicht zu hoffen ist, so bleiben der Unternehmung keine anderen Wege offen, als entweder eine Taxerhöhung zu veranlaßen oder im Betrieb die größte Sparsamkeit eintreten zu lassen, indem die Zahl der Fahrten auf das zuläßige Minimum reduzirt und alle Anschaffungen von Betriebsmaterial, sowie dessen Unterhaltung auf das Allernothwendigste beschränkt würden. Eine solche Betriebsweise würde aber den öffentlichen Interessen nicht mehr dienen & es scheint daher geboten, anstatt durch Beibehaltung der jetzigen zu niedern Taxe eine Reduction der Fahrten & ein Zurückgehen des Betriebes zu veranlaßen, vielmehr durch eine Taxerhöhung der Gesellschaft die Gewinnung größerer Einnahmen zu ermöglichen.
Aber neben der Sorge für die Leistungsfähigkeit der Unternehmung & eines guten Betriebs derselben, liegt ebenso sehr im öffentlichen Interesse die Sorge für eine möglichst billige Spedition der Passagiere. Die Unternehmung hat nicht ausschließlich mit dem Gelde der Aktionäre ins Leben gerufen werden können, sondern es war dazu auch die Mitwirkung der betheil. Gemeinden sehr wesentlich nothwendig & die Einwohner dieser Gemeinden haben daher ein Anrecht darauf, zu möglichst billigen Preisen &  bequem die Bahn benutzen zu können. Eine Taxerhöhung kann & soll daher der Gesellschaft nur insoweit bewilligt werden, als erforderlich ist, um durch die Mehreinnahmen künftighin einen Ertrag von 5% für Verzinsung & Amortisation des Anlagekapitals zu sichern. Dies ist der Fall, sobald die Einnahmen noch um ca Fr. 25000 gesteigert werden können.
Nun will aber die Straßenbahngesellschaft aus den bisherigen 4 Sectionen deren 10 bilden & unter Beibehaltung des Fahrtzuschlages von 5 Cts. dann für jede Befahrung einer solchen Section 5 Cts. & bei Befahrung mehrerer Sectionen im Maximum (inclusive Fahrtzuschlag) 25 Cts. fordern. Die Wirkung dieser Aenderung läßt sich mit ziemlicher Sicherheit voraussehen; sie hätte zur Folge, daß inskünftig alle Passagiere, welche bis anhin Billets zu 15 & 20 Cts. einlösten, mindestens 80% künftighin 15 Cts. bezahlen müßten.
Wenn nun auch angenommen werden muß, daß von den 2,370,000 Passagieren, welche ja in den Jahren 1884 & 1885 die Bahn benutzen, eine Anzahl bei Erhöhung der Taxen nicht mehr fahren werde, deren Zahl sogar auch 120,000 fixirt & im Weitern davon ausge-  gangen wird, daß von den 1,500,000, welche dieser 10 Cts. bezahlten, noch 100000 in dieser Gruppe verbleiben werden, so bleiben immerhin noch 1,930,000 Passagiere, welche in Zukunft 5 Cts. mehr zu bezahlen hätten, was eine Mehreinnahme von mehr als Fr. 96,500 ergeben würde. Hievon ab für 100,000 ganz wegfallende Passagiere à 15 Cts. (Fr. 3000) so bleibe immerhin noch ein Plus der Einnahmen von mehr als Fr. 80000, während wie schon erwähnt, eine Mehreinnahme von Fr. 25000 hinreichend ist, um einen Ertrag von 5% für Verzinsung und Amortisation zu sichern.
Der Regierungsrath muß daher die Festsetzung der ihm vorgeschlagenen Taxordnung ablehnen.
Er ist hiezu noch um so mehr veranlaßt, als die neue Tarifordnung auch sonst complizirter würde als die jetzige, so daß die Anwendung derselben ohne Zweifel beim Publikum während geraumer Zeit auf Schwierigkeiten stoßen müßte. Einer Reihe von Personen würde wahrscheinlich der sehr erhebliche Unterschied zwischen der neuen & der jetzigen Eintheilung der Sectionen erst klar werden, nachdem sie wiederholt & gegen ihren Willen & ihre Absicht die höhere Taxe bezahlt hätten. Auch für die Condukteure wäre die Besorgung des  des [sic!] Dienstes schwieriger, da täglich Personen auf der Straßenbahn fahren, welche zwar ganz genau wissen, an welcher Stelle sie aussteigen wollen, aber häufig genug dem Condukteur nicht mittheilen könnten, ob diese Stelle sich innerhalb oder außerhalb einer der vielen Haltestellen befinde.
6. Was nun die von der Straßenbahn-Commission gemachten Vorschläge anbetrifft, so braucht auf dieselben nicht eingetreten zu werden, weil es nach Art. 12 Abs. 4 der bundesräthl. Conzession Sache des Unternehmers also des Directionscomite ist, vorerst eine neue Vorlage zu machen & um Festsetzung derselben beim Regierungsrathe nachzusuchen. Immerhin mag bemerkt werden, daß sich in der That die Einführung einer Einheitstaxe für das ganze Netz & zwar im Betrage von 15 Cts. mit ermäßigtem Abonnementspreis als die richtigste Lösung der Sache empfehlen dürfte. Tarifordnung & Controle würden dadurch sehr vereinfacht & die Gesellschaft hätte mit viel größerer Wahrscheinlichkeit als nach ihrem jetzigen Vorschlage eine jährliche Mehreinnahme von mindestens Fr. 35,000 in Aussicht; selbst dann, wenn angenommen wird, daß von den bisherigen 2,370,000 Passagieren nicht weniger als 170,000 die Bahn nicht mehr benützen &  weitere 200,000 Personen Abonnements zu 10 Cts. für die ganze Linie bezeichnen würden. Es bleiben dann noch 2 Millionen Passagiere, welche à 15 Cts. Fr. 300,000 bezahlten, ferner 200000 Abonnements à 10 Cts. = Fr. 20000 zusammen Fr. 32000, also ergäbe sich gegenüber der bisherigen Taxeinnahme von Fr. 283,166 eine Mehreinnahme von fast Fr. 37000. Selbst wenn man die Zahl der Abonnementsfahrten auf 400000 veranschlagt, so daß für die 15 Rp. Taxe 1,800,000 Fahrten verbleiben, würde immer noch ein Taxenertrag von 310,000 Fr. verbleiben, also mehr als zu der konzessionsgemäßen Verzinsung der Actien erforderlich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Taxvorlage des Directionscomite der Straßenbahn-Gesellschaft v. 19. Novbr. 1884 wird die Zustimmung nicht ertheilt.
II. Mittheilung an das Directionscomite der Straßenbahn-Gesellschaft, die Straßenbahncommission, das schweizerische Eisenbahndepartement, unter Rücksendung der bezügl. Acten, & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rücksendung der übrigen Acten.
Zürich,
den 8. Mai 1886.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber. 
