Abweisung eines Ansuchens der Hrn. Hürlimann-Zürcher und Dr. Schmid in Richterschweil, betreff. die Straßenverbindungen von der Wollerauerstraße nach dem See.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der HHerrn Hürlimann-Zürcher und Dr. Schmid in Richterschweil, Namens anderer Betheiligter d. d. 24t. hjs. in welcher dieselben dafür einkommen:
1. Daß die beiden Straßenzüge von der Wollerauerstraße an den See in Richterschweil mit den gemachten Anerbieten genehmigt werden möchten:
2. eventuell, daß für denjenigen von der Weißhausscheuer in gerader Richtung bis an den Stappelplatz den Betheiligten von Staatswegen die Anwendung des Exproziationsgesetzes bewilligt werden möchte - nach Prüfung dieser Begehren.  
beschlossen:
I. Sei mit Rüksicht auf die wiederholt gefaßten Beschlüsse über No 1. zur Tagesordnung zu schreiten;
II. Könne auf No 2. gegenwärtig nicht eingetreten werden, bevor die Gemeinde ihren dießfälligen Beschluß gefaßt habe.
III. Sei hievon Herrn Hürlimann-Zürcher für sich und zu Handen der übrigen Petenten Kenntniß zu geben. 
