Weisung an den Großen Rath über dieselbe.

Weisung:
Es gereicht anmit dem Regierungsrathe zum Vergnügen, in Folge der an ihn ergangenen Einladung dem großen Rathe die auf Grundlage der sämmtlichen Departemental- und Aemterrechnungen gestellte Staatsrechnung über das Jahr 1843. volle drei Monate früher als es bis dahin der Fall war zur Prüfung und Beurtheilung vorzulegen.
Gemäß §. 37. des Großrathsreglements ist dieser Rechnung eine gedrukte summarische Uebersicht der rellen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung  sowohl als der unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter beigefügt und dazu wird ein beleuchtender Bericht der dazu verordneten Commission erstattet werden.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.   
