Schreiben an das Würt. Ministerium der ausw. Angelegenheiten betr. den Status zweier Kinder des verstorbenen Christ. Pfeifer v. Balingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
beschlossen:
Mit Eingabe vom 2ten September a. c. wende sich der Stillstand Buch mit der Einfrage betreffend den Status der beiden ältesten Kinder der Wittwe des in Albisrieden verstorbenen Christoph Pfeifer, Schusters von Balingen, Königreich Württemberg, an den Rath des Innern und bringe unter Mittheilung der einschlägigen Akten Folgendes zur Kenntniß:
Der in Albisrieden verstorbenen Christoph Pfeifer habe  zwar außerehelich mit seiner nachherigen Gattin Susanna Stolz von Buch erzeugte Kinder hinterlassen über deren Bürgerrechtsverhältnisse sich bei Gelegenheit der Frage über die Unterstützungspflicht derselben Anstände erhoben haben, indem die Behörden von Balingen sich weigern, dieselben als dortige Bürger anzuerkennen und sich dießfalls auf eine Notiz im Protokoll des Stadtrathes Balingen vom 7t April 1842. stützen, wodurch die Susanna Stolz als Braut des Pfeifer in das dortige Bürgerrecht aufgenommen worden, daneben aber auch zweier unehelicher Kinder derselben Erwähnung gethan sei, für die jedoch das dortige Bürgerrecht weder nachgesucht noch ertheilt worden, der Stilltand Buch, der vom Stillstand Albisrieden angefragt worden, wer die Pfeifer Kinder unterstützen müsse, habe sich an einen Bescheid des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 13t März 1843. halten zu können geglaubt, nach welchem diese Kinder durch die Verehelichung ihrer Eltern als ehelich und erblich Geschlechts- Heimats[-] und Bürgerrechtshalber dem Vater zu folgen haben, stelle jedoch nun an den Rath des Innern das Gesuch, die Angelegenheit zu endlichem Entscheid zu bringen.
beschlossen:
Es sei an das k. Württembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten unter Darstellung des Sachverhalts und namentlich unter Hinweisung  auf die vor der Verehelichung des Pfeifer von dem Pfarramt Buch an das Stadtschultheißamt Balingen erlassenen Schreiben und die Antwort des letztern das Ansuchen zu stellen, daß es bei dem Magistrat von Balingen seine Verwendung dahin eintreten lasse, daß derselbe die beiden dem Pfeifer vor seiner Verehelichung von seiner nochmaligen Ehefrau gebornen Kinder als Bürgerrechtsgenössig zu Balingen anerkennen [l. M. v. h. T].
