Anzeige des Kirchenrathes betreff. den hierseit. Beschluß über Einheirathungsgebühren für Appenzellerinnen.
Mit Weisung vom 23t. d. M. theilt der Kirchenrath mit, daß er den in Sachen des Heinrich Baumann von Ottikon, Pfarre Illnau unterm 11t. d. M. erlassenen Regierungsbeschluss, betreffend die Einheirathungsgebühren für Bürgerinnen des Cantons Appenzell nicht nur dem Pfarramte Illnau, sondern sämmtlichen Pfarrämtern des Cantons zugestellt habe, um ähnlichen Irrthümern für die Zukunft vorzubeugen.
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen.
