Beschluß, betreff. einen Staatsbeitrag an die Straßenbeleuchtung der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend das Gesuch des Stadtrathes Zürich um einen jährlichen Beitrag an die Kosten der Straßenbeleuchtung mit Rücksicht auf den dießfälligen Beschluß vom 26ten Januar 1839.
beschlossen:
I. Es sei dem Stadtrathe von Zürich für die 5. Jahre 1842. bis 1846. wieder ein Staatsbeitrag von 800. Frkn. jährlich an die Kosten der hiesigen Straßenbeleuchtung auf Rechnung des Kredites für gewöhnliche Polizeiausgaben zuerkannt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung, sowie dem Stadtrathe Zürich Kenntniß zu geben. 
