Dr Martin in Glattfelden. Wahl dess. z. [Bezirksarzt] d. Bez. Bülach.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens be-  richtet:
Auf die erledigte und ausgeschriebene Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Bülach hat sich als einziger Bewerber angemeldet: Herr Dr Martin in Glattfelden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Bezirksarzt des Bezirkes Bülach wird gewählt:
Herr Dr Martin, in Glattfelden.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitäts- u. Gefängnißwesens, an das Statthalteramt Bülach und an den Gewählten mittelst Urkunde.
