Pfarrerwahl zu Niederweningen.
Da sich aus einem von der Kirchgemeinde Niederweningen eingesandten, vom 23sten v. M. datirten Verbalprozeße ergeben, daß dieselbe zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Johannes Hirzel von Zürich, bisherigen Vicar in Neumünster, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Gemeinde Niederweningen mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße  mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Hirzel zu vollziehen; auch ist dem Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
