[Johannes] Marthaler v. Oberhasle; Rekurs betr. Weibergutsversicherung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Marthaler, Friedensrichter, von Oberhasli [sic!], vertreten durch das Advokaturbureau Flad & Notz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Be-  zirksrathes Dielsdorf,
betreffend Weibergutsversicherung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 28. Februar wurde Johannes Marthaler, Friedensrichter, von Oberhasli, auf Antrag des dortigen Gemeindrathes in Gemäßheit der §§ 154 & 155 des privatrechtl. Gesetzbuches zur Versicherung des Vermögens seiner Ehefrau im Betrage von Fr. 6200 angehalten.
B. Hierüber beschweren sich mit Eingabe vom 23. März das Advokaturbureau Flad & Notz, in Zürich, Namens des Joh. Marthaler, & beantragen Aufhebung des rekurrirten Beschlusses unter Kosten- & Entschädigungsfolge, indem sie die Unbegründetheit desselben in materieller Hinsicht nachzuweisen versuchen.
C. Der Bezirksrath Dielsdorf, zur Vernehmlassung eingeladen, hält an der Schlußnahme vom 28. Februar fest, da auch der Gemeindrath Niederhasli mit Zuschrift vom 20. April sein Begehren aufrecht erhält.
In Betracht:
1. Gemäß § 154 des priv. Ges. Buches ist der Gemeindrath des Heimatortes unter gewissen Voraussetzungen berechtigt, auch ohne die Zustimmung der Ehefrau Sicherstellung ihres Weibergutes durch den Mann zu verlangen.
2. Ein solches Begehren des Gemeindrathes auf Sicher-  stellung ist bei dem Bezirksrathe anhängig zu machen & hat diese Behörde auch die vorläufige Verfügungen zum Schutze der Frau zu erlassen. Will indeß der Ehemann diese Verfügung nicht anerkennen, so haben über die Frage, ob er zur Sicherstellung verpflichtet sei, die Gerichte zu entscheiden [§ 155 des pr. Ges. B.]. Und zwar ist die gerichtliche Competenz unmittelbar durch die Erlassung von vorsorglichen Maßnahmen zum Schutze des Frauenvermögens seitens des Bezirksrathes begründet.
cfr. Bluntschli, Comment. z. § 155 & Ullmer, Comment. Präjud. No 271 & 272,
& per anal. §281–283, & §324–327 des pr. Ges. Buches.
3. Bezüglich der Frage, wer in dem zu führenden Rechtsstreite als Kläger aufzutreten habe, ist auf die konstante Praxis zu verweisen, derzufolge in solchen Fällen die Vormundschaftsbehörden die Rolle des Klägers zu übernehmen haben, da sie auch den Nachweis zu erbringen haben, daß die Voraussetzungen der Intervention des Gemeindrathes im Sinne des § 154 vorhanden seien.
cfr. Ullmer, Comment. Präjud. No 278 & ferner No 259, 273 & 274,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde des Joh. Marthaler wegen  Incompetenz von der Hand gewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Gemeindrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Niederhasli unter Rücksendung der übrigen Akten.
