Ueberweis. der von den Ständen St. Gallen, Schwyz, Thurgau eingegangenen Antworten, betreff. eine Uebereinkunft über Untersuchungsgebühren in Straffällen.
Dem Staatsrathe werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Die von den Ständen St. Gallen [unter’m 13. August und 6. Oktober d. J] Schwyz unter’m 28. August d. J. und Thurgau [unter’m 3. September abhin] eingekommenen Antworten, betreffend die unterm 30. Juli abhin an dieselben gerichtete Anfrage über allfälligen Abschluß einer Uebereinkunft über den Bezug von Untersuchungsgebühren in Straffällen.
Zugleich wird hiebei bemerkt, daß noch die Antwort des Standes Schaffhausen aussteht, an dessen Regierung jene Anfrage ebenfalls gerichtet wurde, und daß an Letztere l. M. h. T. eine Einladung zu beförderlicher Erwiederung, sowie an die Regierung von St. Gallen [ebenfalls l. M. h. T in Beantwortung ihrer Zuschrift vom 6t. d. M.[]] die vorläufige Mittheilung erlassen worden ist,  daß der Gegenstand bei dem Staatsrathe zur Verfügung liege.
