Beschluß betreffend Vertheilung des Staatsbeitrages an die Lehrereinkommen und die Anschaffung der allgemeinen Lehrmittel dürftigen Schulgenossenschaften.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Erziehungsrathes d. d. 1. hjs. betreffend die Vertheilung der nach §. 1. des  Gesetzes vom 26. Brachmonat 1839. für das Jahr 1842. ausgesetzten Summe von 13,000. Franken zu Unterstützungen an die Lehrereinkommen und die Anschaffung der allgemeinen Lehrmittel dürftiger Schulgenossenschaften
beschlossen:
I. Die in der Tabelle von dem Erziehungsrathe gestellten speciellen Anträge über die Unterstützungsbeiträge des Staates an die Auslagen der Besoldungen und allgemeinen Lehrmittel dürftiger Schulgenossenschaften [§. 1. des Gesetzes vom 26. Brachmonat 1839] welche die Gesammtsumme von 12,842. Frkn. betragen, sind genehmigt.
II. Die specielle Uebersicht der genehmigten Beiträge jedes Bezirkes soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen übermacht werden zur Mittheilung an die betreffenden Gemeindsschulpflegen mit der Anweisung an die letztern den Schulverwaltern derjenigen Schulgenossenschaften, welchen Beiträge zuerkannt sind, den Auftrag zu ertheilen, diese Einnahme in die Schulkassarechnung aufzunehmen.
III. Der Finanzrath wird eingeladen, die Ausbezahlung der Beiträge durch das Statthalteramt an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulverwalter beförderlich veranstalten zu lassen.
IV. Der nach der Tabelle sich ergebende Uebeschuß auf dem durch das Gesetz eröffneten Credite im Betrage von 158. Frkn: soll behufs allfällig weitern Unterstützungen an die Volksschulkassa abgeliefert werden.
V. Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe [unter Zustellung der Tabelle] zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
