Abweisung des Gesuches des Gemeindrathes Höngg, resp. den Heinrich Keller daselbst um Tanzbewilligung für diesen Letztern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Höngg vom 17ten hjs. in welcher derselbe das Gesuch des Heinrich Keller, Gastgeber zum Rebstock daselbst um Tanzbewilligung wegen einer Sonntags den 21ten hjs. stattfindenden Gesangaufführung empfehlend übermacht
– mit Rücksicht auf §. 11. des Gesetzes und die ganze bisherige Praxis, nach welcher solche Bewilligungen nur einzelnen geschlossenen Gesellschaften ertheilt werden konnte  
beschlossen:
Ist das fragliche Gesuch abgewiesen, und hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Höngg und dem Petenten Kenntniß zu geben. 
