Die Rechnung über Verwendung der Liebessteuer für die Ao. 1834. in den Cantonen Uri, Graubünden, Teßin und Wallis Statt gefundenen Waßerbeschädigungen wird verdankt.
Im Begleite eines vom 16. d. M. datirten Schreibens macht Herr Alt-Regierungsrath Spöndli als Quästor das Comite der Schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft, welchem die Leitung der Unterstützungsangelegenheit zum Beßten der am 27. August 1834. waßerbeschädigten Miteidgenoßen in den Cantonen Uri, Graubünden, Teßin und Wallis übergeben war, Nahmens und aus Auftrag deßelben der hiesigen Regierung Mittheilung von der gedruckten Rechnung über die Verwendung der gesammelten Liebessteuern.
Nach Einsicht dieser ausführlichen Rechnung hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Alt-Regierungsrath Spöndli diese Mittheilung und seine jenem Gegenstande gewiedmete gemeinnützige ausgezeichnete Bemühung Nahmens des hiesigen Standes aufs kräftigste zu verdanken.
