Bericht der Brandaßecuranz-Commißion, betreffend den Rekurs des Gemeindrathschreiber Hertli in Trüllikon, pcto Entschädigung.
Mit Eingabe vom 16. hjs erstattet die Brandaßecuranzkommißion Bericht über den ihr überwiesenen Rekurs des Gemeindrathschreiber Hertli  in Trüllikon, betreffend Entschädigung für Besorgung der Gebäudeeigenthümer, unterschriften [sic!] in den Schätzungsprotokollen der allgemeinen Revision. 
Zur Prüfung und Berichterstattung wird eine Commißion, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Kündig und M. Sulzer niedergesetzt. 
