Weisungen an den Großen Rath, betreffend Einführung der Freyzügigkeit mit den Herzogl. Modenesischen Staaten.
Mit Kreisschreiben vom 7ten d. M. hat der Eidgenößische Vorort als Ergebniß seiner, gemäß Auftrags der H. Tagsatzung über Einführung einer Freyzügigkeit mit der Herzogl. Modenesischen Regierung gepflogenen Unterhandlungen, zwey gegenseitige Staatserklärungen, die eine von Schultheiß und Staatsrath der Republik Bern am 14ten Juni d. J. ausgestellt und unterzeichnet, – und die andere aus Modena den 7ten July datirt und von dem Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten beglaubigt – sämmtlichen Ständen zur Annahme und Vollziehung zugestellt.
Es legt daher der Regierungsrath diese Acten dem Großen Rathe geziemend vor, und da sich bey pflichtmäßiger Prüfung gefunden, daß solche in allen Beziehungen mit den von der Eidgenoßenschaft bey Abschließung solcher Verträge festgehaltenen Grundsätze übereinstimmen, so nimmt er keinen Anstand, der höchsten Behörde anzutragen, daß es ihr belieben möchte, die Genehmigung dieser Uebereinkunft im Nahmen des hiesigen Standes dazu auszusprechen.
Das Referat über diesen Gegenstand ist dem HHerrn Regierungsrath [...] übertragen. 
