Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. Nachforschungen über Heinrich Bär, von Wildberg.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Jenner 1864.]
Mit Zuschrift vom 23. dss. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit: Nach den Angaben seiner Anverwandten habe sich ein Heinrich Bär, von  Wildberg, geb. 1801, im Jahr 1841 von Hause entfernt, angeblich um als Metzger nach Siebenbürgen zu gehen; im Jahr 1844 habe derselbe nach Hause geschrieben und in diesem Briefe um Uebersendung eines Heimatscheines gebeten, der ihm dann auch unter seiner Adresse nach Hermannstadt in Siebenbürgen geschickt worden sei. Seither habe man keinerlei Nachricht mehr über ihn erhalten.
Da nun die Anverwandten des Bär Aufruf und Verschollenheitserklärung desselben verlangen, so ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes, die österreichische Gesandtschaft zur Veranstaltung von Nachforschungen über das Schicksal des Heinrich Bär zu veranlassen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
