Schreiben an die Regierung von Wallis u. Tessin, betr. Mittheilungen von Weinrebensorten.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer vom 7 dieß datirten Eingabe des landwirthschaftlichen Vereins des Kantons Zürich, nachstehenden Inhalts:
Der genannte Verein wünsche eine möglichst vollständige Sammlung der in der Schweiz kultivirten Weinrebensorten anzulegen, um vergleichende Versuche mit denselben anzustellen und aus-  zumitteln, ob nicht die eine oder andere zur Einführung in den hiesigen Weinbergen sich eigne. Der Vorstand desselben habe sich in Folge dessen an seine Bekannten in verschiedenen Theilen der Schweiz gewendet, um von diesen die in ihrer Gegend angebauten Sorten zu erhalten; es habe sich aber gezeigt, daß auf diesem Wege aus den Kantonen Wallis und Tessin nichts erhältlich sei. Gerade diese Kantone besitzen aber eine große Zahl von Rebsorten, die hier großentheils noch unbekannt seien, daher sie am meisten der Vergleichung werthe Sorten liefern könnten, die vielleicht auch mit der Zeit von Bedeutung für unsern Weinbau werden könnten, weshalb der Verein zu diesem Zwecke die Verwendung des Regierungsrathes bei den Regierungen der genannten Kantone zu erbitten sich erlaube;
beschlossen:
Es sind die Regierungen von Wallis u. Tessin zu ersuchen, entweder dem Regierungsrathe eine Stelle zu bezeichnen oder eine Adresse mitzutheilen, an die man sich mit Aussicht auf Erfolg zu dem von dem landwirthschaftlichen Verein bezeichneten Zweck werden [recte: wenden] könnte, oder selbst die Gefälligkeit zu haben, hiefür die nöthigen Aufträge zu ertheilen, auf welchen Fall die Erstattung sämmtlicher Kosten anerboten werde l. M. v. h. T. 
