Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Insinuat. französ. Gerichtsakten an A. Keller in Richtersweil u. Wittwe Lallemend in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
7. October 1874.
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seines Schreibens vom 24. vor. Mts. die Empfangscheine von 
A. Keller, Kaufmann in Richtersweil &
Wittwe Lallemend, in Zürich
über denselben behändigte französ. Gerichtsakte mit dem Beifügen übermittelt, daß der Erstere erkläre, die französischen nicht anerkennen, sondern nur vor den hiesigen Gerichten Rede stehen zu wollen.
