Schrbn. d. Bundesrathes betr. Nachforschungen nach [Heinrich] Wylemann v. Wyla in New-Orleans.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. November 1858.]
Der Bundesrath erklärt unterm 10. d. Mts., er müsse, bevor er dem Begehren des Regierungsrathes vom 6. d. Mts. um Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal des Heinrich Wylemann von Wyla Folge geben könne, wissen, ob der Konsul in New-Orleans nöthigenfalls autorisirt werde, sich öffentlicher Anzeigen zu bedienen. Demnach wird der Gesuchsteller, Herr Hch. Wylemann Vater in Wyla aufgefordert, dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes hierüber eine Erklärung abzugeben, sowie auch anzuzeigen, ob er für die Bezahlung der dießfälligen Kosten gutstehen wolle. 
