Abänderung des Beschlußes betreffend die Taxation des Jacob Suter in der Seefahrt zu Wädenschweil.
Auf den Bericht der zur Prüfung der Recurse in Steuersachen niedergesetzt gewesenen Commißion, daß sich in ihr vom 14. v. M. datirtes Gutachten ein Irrthum eingeschlichen, indem für den Jacob Suter an der Seefahrt in Wädenschweil anstatt einer Taxation von 20. Frk[en]. auf eine solche von 2. Frk[en]. angetragen worden, – wurde beschloßen, diese Irrung in dem angegebenen Sinne zu berichtigen und davon dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Horgen Kenntniß zu geben.
