Erled. Rekurs der Civilgemde Hasel betr. Bestellung eines Wegknechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Hasel, Rekurrentinn gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Bestellung  eines Wegknechtes;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen:
A. Unterm 8 August a. c. habe der Bezirksrath Pfäffikon einen Beschluß der Civilgemeinde Hasel vom 16 Juni a. c. durch welchen für die Straßenstrecke von Fischbach über Hasel bis zur Einmündung in die neue Straße gegen Unterhittnau ein Wegknecht bestellt und die Besoldung desselben der Kirchgemeinde überbunden worden, soweit derselbe von der Besoldung des Wegknechtes durch die Kirchgemeinde handle, aufgehoben;
B. In ihrer Eingabe vom 22 September behaupten die Rekurrenten, die fragliche Straße sei, wie von jeher, eine Communikationsstraße; die Wegknechte der Communikationsstraßen werden nun aber von den Kirchgemeinden besoldet, und daher sei auch der Beschluß der Civilgemeinde Hasel betreffend die Besoldung desselben im vorliegenden Falle gerechtfertigt;
Sowie nach Anhörung der Rekursbeantwortung durch den Vorsteher der Ortschaft Schönau, Herrn Bünzli vom 12 Oktober und des Bezirksrathes Pfäffikon vom 15 Oktober;
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Berücksichtigungen;
beschloßen:  
I. Sei der Rekurs abgewiesen und habe es bei dem bezirksräthlichen Beschluße sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats- 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Ortschaft Schönau sowie an die Rekurrentinn.
