Anzeige des Kirchenrathes betreffend Taufe des Israeliten Julius Mendelsohn von Warschau.
Da der Kirchenrath mit Weisung vom 26. d. M. die Anzeige macht, daß Herr Julius Mendelsohn aus Warschau, Candidat der Medicin, gemäß hierseitiger Autorisation, am 18. d. M. mittelst Ertheilung der h. Taufe in den Schooß des Christenthums und zu einem Mitgliede der evangelisch reformirten Kirchengemeinschaft und zwar vor geseßenem  Kirchenrathe aufgenommen worden,– so wird hievon lediglich am Protokolle Vormerkung gemacht.
