Daniel Schäfer von Korb, Kgrch: Württemberg, Ertheilung d. Kantonsbürgerrechtes an denselben.

[Präsidialverfügungen]
den 10. Juli 1868.
Daniel Schäfer von Korb, königlich württembergischen Oberamtes Waiblingen, welcher sich in der Gemeinde Richtersweil das Bürgerrecht eventuell erworben hat, sucht nun auch mit Eingabe vom 23. Juni um Ertheilung des Landrechtes nach. Dem Gesuche sind die nöthigen Ausweispapiere, als Familien- u. Taufschein, Leumdenszeugniß, Bürgerrechtsurkunde u. s. w. beigelegt.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Direction des Innern
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Richtersweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Fr: 200 – sowie über definitive Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die Erfüllung der oben aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe aushinzugeben.
III. Mittheilung an die Finanzdirection im Auszuge, an den Gemeindrath Richtersweil u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der Akten.
