Bescheinigte Insinuation v. Gerichtsakten des K. frz. Prokurators in Lyon an die Hrn. Tobler Stadler und Gebrüder Roll dahier Insinuation v. solchen an J. G. Bühler in Rifferschweil.

[Iussu Præsidii
Actum den 22. September 1846.]
Mit Schreiben vom 21t. d. sendet das Statthalteramt Zürich die Insinuationsdokumente der Herrn Tobler-Stadler und Gebrüder Roll u. Cie. dahier für die ihnen eingehändigten Erlasse des Königl. Prokurators zu Lyon, betreffend Protestation eines Wechsels auf die Herrn Belley u. Ferillon daselbst zu Handen d. K. frz. Gesandtschaft an die Canzlei ein. Zugleich bemerkt dasselbe, es habe der nämliche Erlaß an Herrn Joh. Georg Büchler nicht insinuirt werden  können, da dieser nicht in Zürich, sondern in Rifferschweil, Bezirks Affoltern wohne.
Demzufolge wird letzteres Aktenstük an das Statth. Affoltern mit dem Auftrage zur Insinuation an Herrn Bühler gegen Empfangschein übermacht, und die Insinuationsdokumente der Herrn Tobler und Roll bis nach Eingang desjenigen von Hrn. Bühler behufs gleichzeitiger Uebermittlung an die K. frz. Gesandtschaft einstweilen zurükbehalten.
