Staatsbeitrag an Haushaltungsschule in Luzern.
Auf das Gesuch des Hrn. G. Niederer in Trogen, Präs. der Kochschulkommission der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft, um einen Staatsbeitrag behufs Gründung einer Haushaltungsschule unter der Leitung der Frau Wyder-Ineichen in Luzern werde hierorts unterm 7. Novbr. d. Js. die Ertheilung eines Beitrages abgelehnt.
Hr. Niederer wiederholt nun sein Gesuch in der Meinung, es sei solches früher nicht deutlich genug formuliert, resp. verstanden worden, indem er anführt: Es handle sich eigentlich bei der Gründung der projektirten Haushaltungsschule in Luzern, wobei Frau Wyder-Ineichen nur vorläufig als Leiterin in Aussicht genommen worden sei, um die Heranbildung von Lehrerinnen der Koch- u. Haushaltungskunde, was eben noth thue. Die h. Behörde habe sich bereits veranlaßt gesehen, mehrere im Kt. Zürich stattgehabte Kurse theils direkt, theils durch Vermittlung des kant. landwirthschaftlichen Vereins zu subventioniren. Allein bei solchen Anläßen sei immer Mangel an geeigneten Lehrerinnen.  Nach Gründung fragl. Anstalt würde dieselbe den subventionirenden Kantonen unterstellt werden.
Wenn sich der Kt. Zürich an diesem gemeinnützigen Werke nicht betheilige, werde es überhaupt schwer halten, dasselbe zu einem guten Ende zu führen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Kochschulkommission der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft wird ein Beitrag von 250 Fr. aus dem Kredite des Regierungsrathes für außerordentliche Unterstützungen [Büdgettitel A. XIV. a] bewilligt.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
