Bezeichnung der Dir. d. Innern zur Entgegennahme der Anzeige von Uebertretungen phyllox. polizeil. Vorschriften.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An Das Landwirtschaftsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen unter Bezugnahme auf das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 29. vor. Mts. betreffend die in dem revidirten Vollziehungsreglement über Vorkehrungen gegen die Reblaus gesammelten phylloxera polizeilichen Vorschriften, mitzutheilen, daß unsere Direktion des Innern die Anzeige der Uebertretungen, von denen in Art. 24 des genannten Reglements die Rede ist, entgegenzunehmen kompetent ist.“
