Die Nordostbahndirektion übermacht 2 indirekte Entschädigungen f. Grundbesitzer in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. Mai 1855.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht unterm 19. d. Mts. in einem Bankmandate die Summe von Frk. 530 für an Grundbesitzer der Stadtgemeinde Winterthur zu leistende indirekte Entschädigungen.
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang dieses Mandates bescheinigt (l. M. h. T.) und im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
