Statthalterämter Bülach u. Andelfingen. Einladung zur Berichterstattung über Anlage einer Straße von Jestetten nach Neunkirch.
Die Gemeinde Neunkirch im Kanton Schaffhausen erwartet in Folge der Erstellung der badischen Eisenbahn eine bedeutende Zunahme des Verkehrs zwischen dem Klettgau einer- u. den badischen Dörfern Jestetten u. Lotstetten und den angrenzenden zürcherischen Gemeinden anderseits, u. wünscht deßhalb, daß in dieser Richtung eine neue Straße erstellt werden möchte.  Auch die badischen Gemeinden Jestetten und Lotstetten sind mit diesem Wunsche einverstanden u. aus den von dem badischen Bezirksamt Waldshut der Regierung von Schaffhausen gemachten Erklärungen ergibt sich, daß wenn die betheiligten Gemeinden des Ratzerfeldes u. des sog. äußern Amtes zu einem einmaligen Beitrag für die erste Herstellung dieser Straße veranlaßt werden könnten, anzunehmen ist, es werde auch die Gemeinde Jestetten zu einem entsprechenden Beitrag und Uebernahme der Unterhaltungspflicht auf ihrer Gemarkung sich bereit finden.
Bei dieser Sachlage sucht nun die Regierung von Schaffhausen mit Schreiben vom 21./27. vor. Mts. darum nach, es möchte den Gemeinden des Ratzerfeldes u. einigen des äußern Amtes, wie Rheinau, Marthalen, Dachsen u. s. w. die Frage vorgelegt werden, ob sie nicht in Verbindung mit den badischen Ortschaften Lotstetten u. Jestetten zur Anlage einer Straße von Jestetten nach der Station Neunkirch Hand bieten wollten, soweit nämlich diese Straße auf badischem Gebiete angelegt werden müßte, indem die Regierung von Schaffhausen nicht abgeneigt sei, die Anlage auf dem Gebiete des dortseitigen Kantons zu bewerkstelligen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Den Statthalterämtern Andelfingen u. Bülach werden Abschriften der Zuschrift der Regierung von Schaffhausen mit der Einladung zugestellt, die Gemeindräthe derjenigen Gemeinden ihrer Bezirke, welche allfällig ein Interesse an der Erbauung einer solchen Straßenverbindung haben könnten, zu einer beförderlichen Erklärung darüber zu veranlaßen, ob und welche ökonomische Leistungen die Gemeinden an die auf badischem Gebiete herzustellende Strecke der Straße zu übernehmen bereit wären.
Mittheilung an die genannten Statthalterämter u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
