Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Erledigung der Stelle eines Eidgenößischen Staatsschreibers.
Die von der vorörtlichen Behörde durch Kreisschreiben d. d. 10. d. M. an sämmtliche Stände gerichtete Einladung, ihr Anzeige von solchen Personen zu machen, welche sie zur Bekleidung der, durch Resignation des Herrn Heinrich Mousson erledigten Stelle eines Eidgenößischen Staatsschreibers geeignet erachten, wird dem Cantonal-Staatsrathe zu beförderlicher gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
