Beschluß der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Armenwesen, und dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Heute wurde die Berathung des Gesetzesentwurfes über das Armenwesen vollendet: 
§. 16. erhält folgenden Beysatz: 
In Zürich ist es die gemeinschaftliche Armenpflege, welcher die Obsorge für das Armenwesen sowie für die den verschiedenen Claßen von Armen (§. 3.) gewidmeten Anstalten zusteht. Die Einrichtung dieser Anstalten ist durch die Stadtgemeinde, unter Genehmigung des Regierungsrathes, einer Revision zu unterwerfen. 
§. 18. Lin. 4. Ueber ihre Verrichtungen erstattet dieselbe sowohl der Kirchgemeinde als der Bezirksarmenpflege all-  jährlich einen umständlichen Bericht mit der Armenrechnung (§. 60. der Stillstandsordnung.) Die nach §. 52. des erwähnten Gesetzes zu führenden Verzeichniße der Unterstützung genießenden Familien und Individuen, eingetheilt nach den in §. 3. dieses Gesetzes aufgestellten Claßen werden beygelegt u. s. w. 
§. 23. Anstalten, welche von Gemeinden für sich allein oder in Verbindung mit andern zum Behuf der Erfüllung der aufgezählten Pflichten der Armenunterstützung errichtet werden, müßen dem Zwecke entsprechender Fürsorge für dieselben (§. 20.) angepaßt seyn, und demgemäß soll auf angemeßene Sönderung der Armen in denselben soviel wie möglich Bedacht genommen, in allem strenge Ordnung gehandhabt, und die Aufgenommenen zu nützlicher Anwendung ihrer Kräfte angehalten werden. 
Der Plan der innern Organisation solcher Anstalten ist der Bezirksarmenpflege zur Genehmigung vorzulegen. 
§. 28. nun 27. Unterstützungen an einzelne Arme oder Haushaltungen werden da geleistet, wo außerordentliche,  durch unvorgesehene Unglücksfälle herbeygeführte Umstände außerordentliche Hülfsmittel fordern, die von den Gemeinden für sich allein nicht geleistet werden können. Ebenso sollen sie auch dazu dienen, blinden und taubstummen Kindern unvermögender Eltern in geeigneten Anstalten den nöthigen Unterricht zu verschaffen, oder solchen armen Kranken u. s. w. 
§. 29 nun 28. lin. 5. Bericht über die Verhältniße der Empfohlenen und über die bereits stattgefundenen Unterstützungsleistungen von Seite der Gemeinde an die Bezirksarmenpflege gerichtet u. s. w. 
§. 31. nun 30. soll also lauten: Dieses Gesetz tritt mit … in Kraft; durch dasselbe werden alle ihm entgegenstehenden Bestimmungen früherer Gesetze und Verordnungen aufgehoben. 
Endlich wurde wieder über den §. 2. eingetreten und der Schluß deßelben von lin. 6. bis Ende gestellt, wie folgt: wenn nähmlich solche Anverwandte, denen diese Pflicht  zunächst obliegt, Eltern, Großeltern, Kinder und Enkel, oder Geschwister nicht vorhanden, oder dieselben ihrer dießfälligen Verpflichtung anerkannter Maßen gar nicht oder nicht vollständig genug nachzukommen im Stande sind. 
_______________
Das Referat über diesen Gesetzesvorschlag wurde Tit: Herrn Regierungsrath Zehnder übertragen, welcher auch die Mühe übernahm, die nachstehend enthaltene Begleitsweisung abzufaßen. 
Weisung.
Das Referat über diesen Gesetzesvorschlag gibt sich die Ehre, dem Großen Rathe einen Gesetzesentwurf, betreffend das Armenwesen, zu hinterbringen. 
Die Pflicht und auch die Nothwendigkeit, die Unterstützung der Armuth zu einer öffentlichen Angelegenheit zu machen, wird in allen wahrhaft civilisirten Staaten anerkannt. – Rücksichten der Menschlichkeit und der gesellschaftlichen Ordnung stellen sie als eine unabweisbare Forderung auf. Der Arme, dem alles fehlt, um sich das Leben zu fristen, soll nicht hülflos zu Grunde gehen oder zur Verzweiflung und dadurch zum Verbrechen getrieben, dagegen aber Müßigang und Leichtsinn nicht durch üble Verwendung der für die würdige Armuth dargebrachten Opfer gesorgt und gepflegt und da-  durch das öffentliche Wohl gefährdet werden. 
Schon aus diesem allgemeinen Gesichtspunkt erscheint die Erlaßung eines solchen Gesetzes für den Canton Zürich als nothwendig, da gegenwärtig kein Armengesetz mehr existirt, das noch irgendwie seine Anwendung finden könnte. (Das einzige, was hierauf bezüglich vorhanden ist, ist die Almosenordnung der Stadt und Landschaft Zürich vom Jahr 1762.); es spricht sich aber das dießfällige Bedürfniß noch dringender aus bey Betrachtung der vielfachen Mängel und Gebrechen, an welchen die Besorgung des Armenwesens in unserm kleinen Staate, wo übrigens doch so viele vorhandene materielle und moralische Kräfte sich hiezu vereinigen laßen, leidet, insbesondere bey Erwägung des Uebelstandes, daß dieselbe einer obersten Leitung und Beaufsichtigung und eines organischen Zusammenwirkens der Behörden entbehrt, wesnahen oft der Fall eintreten muß, daß ein aus Willkühr und Unkenntniß eingeschlagenes fehlerhaftes Verfahren zur Vergrößerung statt zur Verminderung der Armuth beyträgt, den Müßigang begünstigt, und die dießfälligen Lasten der fleißigen Bürger verdoppelt. Am unerläßlichsten erscheint aber ein solches Gesetz beym Hinblick auf die Art und Weise, wie die Un-  terstützungen des Staates bisher verabreicht wurden, wie wenig nähmlich dieselben geeignet gewesen, nur die würdigste Armuth zu erleichtern, die Quellen derselben zu mindern, und die Gemeinden des Cantons auf möglichst gleichmäßige, ihren Verhältnißen entsprechende Weise in ihren dießfälligen Leistungen zu unterstützen. 
In dem vorliegenden Gesetzesentwurfe nun, wollte der Regierungsrath vor allem aus den Grundsatz feststellen, wem die Pflicht der Armenunterstützung obliege und welchen Umfang dieselbe habe, und wem daher gewißermaßen ein Recht auf die öffentliche Unterstützung zustehe, hiernach die Behörden bezeichnen, welchen die Leitung dieser Angelegenheit übertragen werden dürfte, dann im Fernern die Art und Weise bestimmen, wie die Gemeinden jener Pflicht und Hinsicht auf die verschiedenen Claßen von Armen nachkommen sollen, und endlich aussprechen, was der Staat zu diesen Lasten beytragen werde.
Hinsichtlich des ersten Punktes glaubte der Regierungsrath jener Pflicht der Armenunterstützung möglichst bestimmte und nicht zu ausgedehnte Grenzen anweisen zu sollen, überzeugt, daß dasjenige Armengesetz in seiner Anwen-  dung sich am nützlichsten bewähre, welches die Wohlthat der öffentlichen Unterstützung auf diejenigen unglücklichen Lebensverhältniße beschränkt, in welchen es durchaus an eigener Kraft gebricht, sich selbst das Daseyn zu fristen, wenn nur dadurch dem Müßigen und Leichtsinnigen die verführerische Aussicht auf eine ihn allen Sorgen überhebende Unterstützung entzogen wird. 
Was die Armenbehörden betrifft, so stellt der Entwurf in Übereinstimmung mit der Organisation der Verwaltung anderer öffentlicher Angelegenheiten, die sich in vielen Beziehungen bereits practisch bewährt hat, auch für diese Verwaltung drey Glieder auf, um so das Einzelne, den Theil und das Ganze gehörig in‘s Auge faßen zu können. Das erste und letzte Glied war schon vorhanden, aber das Mittelglied fehlte noch. Der Regierungsrath fand es nicht für angemeßen, auf eine neue Behörde anzutragen, sondern hielt es für das Zweckmäßigste, dem Bezirksrathe, welchem ohne dieß die Aufsicht über die Verwaltung des Armengutes und die Prüfung der Armenrechnungen zusteht,  und deßen Fürsorge als vormundschaftlicher Behörde bereits eine bedeutende Claße der Armen, nähmlich die armen Waisen, anvertraut ist, die Verrichtungen der Bezirksarmenpflege zu übertragen. Und was dann endlich hinsichtlich der beyden letzten Punkte, nähmlich über die Leistungen der Gemeinden und des Staates in den Entwurf niedergelegt ist, das stützt sich auf die Ansicht, daß Gemeinden und Staat, zur Erreichung des Zweckes, die vorhandene Armuth, in so fern sie nach den angestellten Grundsätzen ein Recht auf die öffentliche Unterstützung hat, auf zweckmäßige und zureichende Weise zu erleichtern und wo es möglich ist, die Armen zur künftigen Selbsterhaltung zu beschäftigen und dadurch die Zahl derselben zu vermindern, sich die Hand bieten müßen, daß aber die Forderung einer guten Verwendung der Staatsbeyträge an die wahre und würdige Armuth die Bedingung nothwendig macht, daß die Gemeinde von dem Staate und zwar in der Regel alles, was im Laufe eines Jahres erforderlich ist, leiste, und daß der Staat an diese Leistung einen an-  gemeßenen jährlichen Beytrag verabreiche, der einestheils mit Rücksicht auf die Zahl der Unterstützungsbedürftigen, anderstheils mit Berücksichtigung der vorhandenen Mittel und des Verhältnißes, in welchen diese zu den Ausgaben stehen, zu bestimmen sey. Von dieser Regel sollte jedoch in solchen außerordentlichen Fällen, wo nur durch schnelle und kräftige Hülfe die vorhandene dringende Noth gemildert, oder wo nur durch Opfer, die eine Gemeinde für sich allein nicht darzubringen im Stande ist, ein mit physischen Gebrechen behafteter Armer wieder zur Selbsterhaltung befähigt und dadurch der bejammernswerthesten Armuth für immer entrißen werden kann, Ausnahmen in dem Sinne gestattet werden, daß in solchen Fällen der Staat zugleich mit der Gemeinde zur Abhülfe der Noth eintrittet und im gegebenen einzelnen Fall einen außerordentlichen Beytrag leistet. 
Der Antrag auf Staatsbeyträge zu Errichtung von Armenanstalten bedarf im Hinblick auf die Wünschbarkeit des Entstehens vieler solcher Anstalten wohl kaum einer nähern Beleuchtung oder Rechtfertigung. 
Der Regierungsrath erlaubt sich daher nur noch in Bezug auf das Ganze des Entwurfes die Ansicht auszusprechen, daß er es für zweckmäßiger erachtet, in einem solchen Gesetze nur in allgemeinen Zügen die Aufgabe zu bezeichnen, die der Staat sich und den Gemeinden stellen zu müßen glaubt, daß aber die möglichst richtige Lösung derselben leichter durch specielle Verordnungen erzielt werden dürfte. 
