Gesuch an die Reg. v. Genf um Auskunft üb. das schweiz. Impfinstitut das.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
An die Regierung von Genf zu schreiben:
„Die Polizeidirektion des Kts. Aargau hat hierorts die Frage angeregt, ob wir nicht einer Uebereinkunft mit Aargau & andern Kantonen beitreten würden, welche den Bezug der animalen Lymphen aus dem von Hrn. Haccius in Lancy bei Genf errichteten „schweiz. Impfinstitute“ bezweckt.
Unser Sanitätsrath ist der Sache geneigt; aber er wünsche darüber völlig ins Klare zu kommen, ob das In-  stitut, das lediglich ein Privatunternehmen zu sein scheint, die nöthigen Garantien in jeder Beziehung biete.
Wir kommen dem Wunsche unsers Sanitätsrathes entgegen, indem wir Euch höflich ersuchen, uns mit gefälliger Beförderung sichere Aufschlüsse darüber ertheilen zu wollen:
1. ob eine genügende staatliche Kontrole über fragliches Institut bestehe & wie dieselbe durchgeführt werde;
2. wie die Anstalt im Speziellen organisirt sei;
3. ob das ganze Jahr hindurch Impfstoff aus derselben bezogen werden könne.“
