Bundesrath; Uebermittlung v. Strafurtheilen betr. Eisenbahngefährdung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Uebermittlung von zweitinstanzlichen  Strafurtheilen po. Eisenbahngefährdungsfälle:
1. contra Bahnwärter Joh. Rud. Büchi, von Wildberg und 
	 Bremser Jak. Hägi, von Schötz, Luzern,
2.    “      Jakob Denzler, von Nänikon - Uster,
3.    “      Bahnwärter Gottlieb Honegger, von Rüti, & 
		Weichenwärter Jak. Spörri, von Wetzikon,
an den h. Bundesrath;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sind genannte Strafurtheile dem Bundesrathe mit folgendem Schreiben einzubegleiten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Erinnerungsschreiben vom 1. Oktober d. Js. betr. die zweitinstanzliche Beurtheilung der Eisenbahngefährdungsfälle in Steg - Fischenthal, Herrliberg - Goßau & bei Bubikon, beehren wir uns, Ihnen die inzwischen eingegangenen Strafurtheile
1. contra Bahnwärter Büchi & Bremser Hägi,
2.     “      Jakob Denzler, Nänikon - Uster,
3.     “      Bahnwärter Honegger, von Rüti & Weichenwärter Spörri, von Wetzikon,
in Beilage zu übermitteln.“
