Abweisung der Gemeinde Oberhasle in ihrem Gesuche um Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. in Sachen der Gemeinde Oberhasle betreffend Gesuch um Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde, in Berücksichtigung:
a.) Daß aus der im §. 28. des Bürgerrechtsgesetzes enthaltenen Bestimmung, daß die Vereinigung mehrerer Civilgemeinden Einer politischen Gemeinde durch Verschmelzung ihrer Bürgergüter möglichst begünstigt werden soll, – nothwendig folgt, daß auch die Trennung der zu einer politischen Gemeinde gehörenden Civilgemeinden vermieden werden muß, und die Bildung neuer politischen Gemeinden nur dann allfällig gestattet werden kann, wenn ein wirkliches Bedürfniß oder andere dringende Gründe hiefür vorhanden sind;  
b.) Daß nun aber in dem vorliegenden Falle die Nothwendigkeit einer Trennung der Civilgemeinden Ober- Nieder und Mettmenhasle, Naßenweil und Niederglatt von ihrem bisherigen Verbande nicht vorliegt, indem die von der Gemeinde Oberhalse hiefür eingeführten Gründe durchaus unerheblich sind:
beschloßen:
1.) Es könne dem Gesuche der Gemeinde Oberhasle um Bildung einer eigenen politischen Gemeinde nicht entsprochen werden.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Regensperg zu Handen der Gemeinde Oberhasle Mittheilung zu machen.
