Kirchenrath. Bewillig. d. Aufnahme d. Bernhard Dreier v. Kleinlützel - Solothurn in d. [reformirte] Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Diakon Schmid in Winterthur am 12. l. Mts. in empfehlendem Sinne begutachteten Gesuch des Hrn. Bernhard Dreyer [sic!] von Kleinlützel - Solothurn, wohnhaft in Winterthur um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zuläßig gefunden,
auf den Antrag des letztern
beschlossen:
I. Sei die Prüfung & Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
