Vollziehungsverordnung zu d. Beschlüssen d. Kantonsrathes in sr. ordentl. Februarsession.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. unter Bezugnahme auf diejenige vom 11. gl. Mts. die Original Protokolle der ordentlichen Februarsession des Kantonsrathes [17–21 und 24.–26 Febr.] zur Einsichtnahme.
Der Regierungsrath
behufs Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner ordentlichen Februarsitzung gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse vom 17. Febr.: Es sei die Zuschrift des Hrn. Regierungsrath Walder be-  treffend Uebernahme von Verwaltungsrathsstellen bei den Eisenbahnunternehmungen Wald–Rüti u. Tößthalbahn mit Rücksicht auf die Eigenschaft des Hrn. Walder als Träger einer gesetzlich gebotenen Staatsvertretung u. da nicht eine in Art. 39 der Verfassung vorgesehene Nebenstellung eines Mitgliedes des Regierungsrathes in Frage liege, – nicht zum Gegenstande kantonsräthlicher Behandlung zu machen, in der Meinung, daß der Regierungsrath von der Art und Weise der Bestellung einer solchen Staatsvertretung dem Kantonsrathe Kenntniß gegeben werde,
wird Vormerk am Protokoll genommen behufs Rücksichtnahme bei Abfassung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes.
II. Der Beschluß vom 17. Febr., betreffend Bewilligung einer Banknotenausgabe für das Comptoir der eid. Bank in Zürich, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
III. Der Beschluß vom 20. Febr. betreffend „Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil mit Abzweigung von Thalweil an die Zürich-Zuger’sche Kantonsgrenze in der Richtung nach Zug“, wird  den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten mitgetheilt und in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen.
Ferner wird derselbe der Direktion der Nordostbahn in beglaubigter Abschrift mitgetheilt.
IV. Der Beschluß, betreffend Verabreichung einer größeren Soldzulage an Unteroffiziere u. Soldaten vom Februar, wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen. Ferner soll derselbe in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
V. Das Gesetz betreffend den Bau einer neuen Kaserne wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen mit Bezug auf die dem Regierungsrathe übertragene Abfassung des beleuchtenden Berichtes für die Volksabstimmung.
VI. Der Beschluß vom 24. Febr.
1. Der Gesetzesentwurf betreffend den Bau einer neuen Kaserne soll dem Volk zur Annahme erst vorgelegt werden, nachdem die Leistungen der Stadt Zürich und der betheiligten Ausgemeinden an die Erweiterung des Manövrirfeldes auf der Wollishofer Allmend zum Zwecke der Ar-  tillerie-Instruktion durch verbindliche Verträge festgestellt sein werden.“
2. Der Regierungsrath ist mit dem Abschluß dieser Verträge beauftragt“
wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
VII. Die dem Regierungsrath unterm 26. Februar überwiesene Motion des Hrn. Morf, betreffend Gewährung von Krediterleichterung an die Produktivgenossenschaften, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
VIII. Der Beschluß vom 26. Febr. betreffend Anzeige vom Rücktritt des Hrn. Kantonsrath Weber von Dübendorf und Einladung zur Anordnung einer Ersatzwahl wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
IX. In Folge des Beschlusses vom 21. Febr., durch welchen die Abfassung des beleuchtenden Berichtes zu dem Gesetze betreffend den Eintritt von Nichtkantonsbürgern als Studirende der Hochschule dem Regierungsrathe übertragen worden ist, wird die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, einen bezüglichen Entwurf vorzulegen.
