[Martin] Müller, Förster in Flurlingen, theilw. begründ. erklärter Rek. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses üb. d. Baute e. öff. Fußweges.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr Bertschinger, in Winterthur, Namens des Hrn. Martin Müller, Förster, in Flurlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über die Breite eines öffentlichen Fußweges,
hat sich ergeben:
A–D siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 7. Oktober d. Js. beschloß der Bezirksrath Andelfingen: es sei Rekurrent unter Kostenauflage abgewiesen.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Bertschinger, Namens des Martin Müller, indem er zur Begründung des Rekurses in faktischer und rechtlicher Beziehung auf seine Eingabe an den Bezirksrath Andelfingen vom 24. August d. Js. sich beruft u. im Weitern noch folgendes anführt:
a. das Brunnengäßli sei seit uralten Zeiten eine öffentliche Straße gewesen; in jüngerer Zeit habe sie jedoch nur von der Dorfhauptstraße aus bis zum Hause des Martin Müller als öffentliche Dorffahrt-  straße [sic!] gedient; im Uebrigen sei der ganze Weg einerseits ein offener Flur- u. Feldweg, anderseits ein öffentlicher Landfußweg gewesen, das Haus des Müller habe mit dem übrigen Dorftheil keine andere Fahrverbindung.
b. Kein Anstößer habe daran gedacht, sich diesen Weg durch Ansprache von Servitutberechtigungen zu sichern, da dessen Terrain eben öffentliche Sache gewesen sei; der Gemeindrath habe auch nach § 27 des Flurgesetzes den Weg unter die öffentlichen aufgenommen u. zwar in einer Breite von 6‘, bis zur Brunnenstube, d. h. nicht nur von der Dorfstraße bis zu Martin Müllers Haus, sondern noch weiter hin; Bemühungen, eine durchgehende Breite von 8‘ bis zu dieser Brunnenstube zu erhalten, seien erfolglos geblieben, weil Niemand die nöthigen Entschädigungen habe zahlen wollen, obschon eine solche Erweiterung dringendes Bedürfniß sei; der Gemeindrath habe den Weg somit auf 6‘ Breite ausgemarkt, Rekurrent sei somit bei der öffentlichen Fahrstraße geblieben, mittlerweile sei die Frist zur Protokollirung von Servituten zu Ende gegangen; wer seine dinglichen Rechte nicht notarialisch gefertigt habe, besitze keine mehr.
c. Deswegen, weil Hr. Müller noch eine geringe Entschädigung für von ihm abgetretenes Land verlangt habe, sei von der Gemeinde sofort beschlossen worden, die gesetzten Marchen zu entfernen u. den Weg überall  nur auf 4‘ Breite auszumarchen; damit sei nun aber dem Müller die Möglichkeit abgeschnitten, zu seinem Hause zu fahren;
d. dieser Beschluß sei aus formellen und materiellen Gründen ungültig; den Gemeinden stehe das Recht nicht zu, öffentliche Straßen wieder in Privateigenthum zu verwandeln, eine Straße, einen Fußweg einzuengen u. das betreffende Land den Anstößern zu überlassen; der Weg, von der Dorfstraße bis zu Müllers Haus, sei 61/2–71/2‘ breit gewesen und es sei die Breite desselben vom Gemeindrath u. von der Gemeinde auf 6‘ beschlossen u. ausgemarkt worden, nur in der Fortsetzung, wo Müller auf beiden Seiten Anstößer sei, sei der Weg schmaler gewesen, derselbe habe ein wolerworbenes Recht, daß der Gemeindrath u. die Gemeinde bei 6‘ Breite bleiben; gegenwärtig könnte Müller, nachdem der 31. Juni 1867 verflossen sei, nicht mehr auf gerichtlichem Wege zu einer Fahrstraße kommen, nicht nur aus wirthschaftlichen, sondern auch aus feuerpolizeilichen Gründen müsse der Weg in der Breite von 6‘ fortbestehen, es erfordere dies sowol das öffentliche Interesse als das Interesse der Privaten.
e. da der fragliche Weg auch den Charakter einer Flur- u. Feldstraße habe, so müsse Müller auch das Recht wahren, Miteigenthum daran geltend zu machen.
G. Der Gemeindrath Flurlingen bezieht sich in der Beantwortung des Rekurses auf seine Eingabe an den  Bezirksrath u. bemerkt im Weitern noch folgendes:
a. es sei nicht wahr, daß das Brunnengäßli von der Dorfstraße bis zu Martin Müllers Haus früher so wenig als jetzt als Zufahrtsstraße gedient habe oder habe dienen können, indem gleich am Anfange der Einfahrt oder des Einganges in das Gäßli das Gemeindhaus u. das Haus eines Johannes Müller einander so nahe gegenüber stehen, daß der noch offene Raum von einer Mauer zur andern gemessen nicht mehr als 6‘ 9‘‘ betrage.
b. der Gemeindsbeschluß habe dem Müller kein Fahrwegrecht entzogen, weil ein solches nie existirt habe u. nie ausgeübt worden sei; die Gemeindsversammlung habe nun erklärt, daß das fragliche Gäßchen in einer Breite von 4‘ dem öffentlichen Bedürfnisse vollständig genüge; wolle Müller mehr, so möge er sich auf anderm Wege darum bewerben; die Gemeinde könne für Einzelne keine Straßen erstellen, wo der Raum es nicht gestatte und wo selbst derjenige, dem eine solche Verbindung noch zu gute kommen würde, unerhörte Forderungen stellen [sic!].
H. Der Bezirksrath Andelfingen spricht sich in der Beantwortung des Rekurses dahin aus, es sei die Gemeinde vollkommen befugt gewesen, den fraglichen Beschluß zu fassen, da bei ihr nur das öffentliche Interesse in Frage kommen könne; der Weg habe überall und in seiner ganzen Länge für das öffentliche Interesse die ganz gleiche Bedeutung, daher auch kein erheblicher Grund vorliege, demselben theilweise also vom Gemeind-  hause bis zur Brunnenstube einen größern Umfang zu geben, unwahr sei die Behauptung des Rekurrenten, daß der Weg von jeher eine öffentliche Straße gewesen sei; habe der Weg von der Dorfstraße aus bis zu Hause des Rekurrenten in seiner gegenwärtigen Breite von 6‘ oder in größerem Umfange dem öffentlichen Interesse oder den anstoßenden Häuserbesitzern bisher gedient, dessen Fortbestand Rekurrent glaubt beanspruchen zu können, so sei diese Frage, sofern sie zwischen den Anstößern streitig werden sollte, von den Gerichten auszutragen u. haben die Verwaltungsbehörden nicht darüber zu entscheiden; durch den rekurrirten Gemeindsbeschluß seien die Rechte des Rekurrenten in keiner Weise verletzt.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gemäß der Bestimmung des § 29 des Straßengesetzes steht den Gemeinden das Recht zu, Verbesserungen und Erweiterungen von öffentlichen Fußwegen zu beschließen. Insoweit nun durch den Beschluß der Gemeinde Flurlingen eine Verbreiterung des Fußweges von der Dorfgasse bis zur Kirchgasse bezweckt wird, kann dessen Gültigkeit nicht angegriffen werden u. es erscheint die daherige Beschwerde bezüglich des Maaßes der Verbreiterung, beziehungsweise des Begehrens des Rekurrenten, daß der Gemeindrath angewiesen werde, den Weg auf 6–7 Fuß, beziehungsweise 41/2 Fuß u. eventuell durchwegs auf 6 Fuß zu verbreitern, als unbegründet.
2. Anders verhält sich die Sache, insoweit der fragliche Be-  schluß eine Verengung des Weges zur Folge hat. Rekurrent behauptet nämlich, es habe der Weg von der Dorfstraße bis zu einem Haus bisher eine Breite von mindestens 6‘ gehabt u. es wird diese Behauptung nicht bestritten. Eine Verengung des Weges auf dieser Strecke verletzt die Interessen des Rekurrenten in ungebührlicher Weise u. es ist auch nicht einzusehen, daß diese Maßregel im öffentlichen Interesse liege.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und eines zustimmenden Gutachtens der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Gemeindsbeschluß insoweit aufgehoben, als derselbe eine Verengung des Fußweges von der Dorfstraße bis zum Hause des Rekurrenten bezweckt und sei der Bezirksrath Andelfingen angewiesen, dafür zu sorgen, daß diese Wegstrecke eine dem bisherigen Zustande entsprechende Breite erhalte.
2. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, von beiden Theilen je zur Hälfte zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Andelfingen.
