Anzeige der Regierung von Obwalden, betreff. Wahlen dortiger Landschreiber.
Ein Gleiches geschieht mit einem Schreiben der Regierung von Unterwalden O/W. in welchem dieselbe anzeigt, daß von ihrer Landsgemeinde Herr Niklaus von Moos aus Sachseln zum ersten und Herr Joseph Gaßer aus Lungern zum zweiten Landschreiber gewählt worden sei – und endlich mit einem solchen der Regierung von Appenzell I/R. laut welchem die dortige ordentlich versammelte Landsgemeinde zum regierenden  Landammann erwählt hat
den Herrn Joseph Anton Fäßler, Med. Dr. bisherigen Landammann und Pannerherrn und zum Landammann und Pannerherrn den Herrn Joseph Baptist Rusch, bisherigen regierenden Landammann.
