Beschluß, betreff. fernere Ertheilung eines Stipendiums an G. Koller aus Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes d. d. 5ten hjs. aus welchem sich ergeben, es habe der-  selbe auf vorzüglich günstige Zeugniße hin u. s. w. dem Gottlieb Koller aus Winterthur zur Vollendung seiner mathematischen und technischen Studien noch ein Stipendium von 800. Franken bewilligt, keinen Anstand genommen,
diese Vergebung zu bestätigen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
