Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Stationsanlage in Oberwinterthur.
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement theilt mittelst Schreibens vom 21. d. Mts. mit, daß der Bundesrath unterm 16. Okt. den von der Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen eingereichten Situationsplan der Stationsanlage in Oberwinterthur genehmigt habe, und zwar unter der Bedingung, daß der Zwischenraum zwischen dem Bahndamm der Nordostbahn und demjenigen der Winterthur–Singen–Kreuzlingen-Bahn vom zunächst liegenden nördlichen Wegübergang bei A bis zum zunächstliegenden südlichen  bei B auf die Höhe der Dammkrone aufgefüllt werde.
Der Bundesrath glaube, daß das Gesuch des Gemeindrathes Oberwinterthur vom 9. März d. Js., an welches der Regierungsrath in seiner Zuschrift vom 3. dieß erinnert habe und welches dahin gehe, daß die Nordostbahn vermacht werde, mit einigen Zügen an der in Oberwinterthur zu errichtenden Station der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen anzuhalten, erst bei Feststellung der Fahrtenpläne zu erledigen sei, bei der Genehmigung des Planes für die Stationsanlage aber nur so weit in Betracht kommen könne, als mit Rücksicht auf dasselbe, sowie schon aus ästhetischen Gründen die Bahngesellschaft zu der erwähnten Auffüllung anzuhalten sei.
Hiebei übermacht das Eisenbahndepartement ein mit der Ratifikation versehenes Doppel des gedachten Planes.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und der Plan nebst Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten zu überweisen. 
