Antwort des Großherzoglich Badische[n] Minister-Residenten betreffend das Gesuch um Auslieferung der Anna Bigler von Biglen.
Der Großherzoglich Badische Minister-Resident, an welchem sub 28sten v. M. auf Antrag des Obergerichtes und unter Mittheilung eines von dem selben deßhalb gefaßten Beschlußes das Gesuch um Auslieferung der Anna Bigler von Biglen gestellt worden, beantwortet das Requisitoriale mit Schreiben vom 2ten d. M. durch welches noch verschiedene nähere Angaben über die Delikte der Beschuldigten verlangt werden.
Diese Zuschrift wird dem Obergerichte (in originali) zugestellt, mit der Anzeige, daß man darüber allfällig weitere Mittheilungen gewärtigen wolle.
