Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Auslieferung d. [Friedrich] Hunziker v. Zofingen.

[Präsidial-Verfügungen.
12. December 1872.]
Das Schreiben der aargauischen Regierung vom g. T., womit dieselbe in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 30. v. Mts. u. unter Rücksendung der Akten mittheilt, daß die verlangte Auslieferung des Friedrich Hunziker, Metzger von Zofingen nach Erstehung seiner in Lenzburg auszuhaltenden Strafe bewilligt werde, geht zur Erledigung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
[Fortsetzung RRB 1872/2963]
