Abweisung der Gerechtigkeitsbesitzer von Nürenstorf mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Form und Abnahme der Rechnung über das Gemeinds- und Corporationsgut Nürenstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. Ms. in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Erhard Nahmens der Gerechtigkeitsbesitzer von Nürenstorf, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, bezüglich auf die Form und Abnahme der Rechnung über das Gemeinds- und Corporationsgut, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Bülach habe hinsichtlich der ihm zur Ratification vorgelegten Rechnung über  das Gerechtigkeitsgut der Gemeinde Nürenstorf vom Jahre 1836. unterm 19. August v. Js. beschlossen, diese Rechnung der Civilvorsteherschaft Nürenstorf mit dem Auftrage zurückzuweisen, dieselbe innerhalb vierzehn Tagen der gesammten Bürgerschaft vorzulegen, nach erfolgter Anerkennung und Abnahme gehörig zu verabscheiden, den Abschied nach §. 6. der Verordnung des Rathes des Innern vom 5. ten März 1834. von dem Präsidenten und Schreiber der Gemeindsversammlung unterzeichnen zu laßen, und dann die Rechnung unverzüglich dem Bezirksrathe zur definitiven Abnahme einzusenden. 
B.) Mit einem vom 19. Januar abhin datirten Memoriale beschweren sich nun die Recurrenten über diesen Beschluß, im Wesentlichen vorstellend:
1.) Verstoße sich derselbe gegen den allgemein anerkannten Rechtsgrundsatz, daß jeder in seinem bisherigen Rechtszustande geschützt werden müße, bis auf eine rechtsgültige Weise anders  verfügt werden.
2.) Bis dieses Jahr seyen aber die das Gerechtigkeitsgut betreffenden Rechnungen lediglich denjenigen vorgelegt worden, von denen anzunehmen gewesen, daß sie an deren Controllirung ein rechtliches Intereße haben können, nämlich den Gerechtigkeitsbesitzern. 
3.) In nächster Zeit haben zwar einige Gemeindsbürger die Rechte der Letztern angefochten, allein bis jetzt sey in dieser Sache noch kein abändernder Bescheid erlaßen worden, und somit befinden die Berechtigten sich noch in derselben Stellung wie vor jenen Angriffen; und es überschreite sicherlich auch die Befugniß einer Behörde, vor definitiver Beendigung fraglicher Angelegenheit dem frühern Status quo entgegenlaufende Beschlüße zu faßen. 
Die Gerechtigkeitsbesitzer ersuchen daher, daß der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 19. August v. Js. aufgehoben werde. 
C.) Letztere Stelle berichte über die vorliegende  Angelegenheit hauptsächlich, was folgt:
Von jeher haben die Gemeindsrechnungen von Nürenstorf hinsichtlich der Bezeichnung des Gutes den Titel „Gemeindgut“ bis und mit May 1833. geführt.
In derjenigen vom May 1833. bis Ende December 1833. sey aber zum ersten Mahle der Titel „Gerechtigkeitsgut“ gebraucht worden, was der Bezirksrath gerügt habe; deßen ungeachtet habe man sich in allen folgenden Rechnungen wiederum des Titels „Gerechtigkeitsgut“ bedient und in den Abschieden bezeugt, daß die Rechnungen vor der Gemeinde abgenommen worden, und solche auch im Nahmen derselben unterzeichnet.
Da es nun die Gerechtigkeitsbesitzer zuletzt soweit getrieben, die Rechnungen nicht mehr der Gemeinde zur Anerkennung und Abnahme vorzulegen, sondern, was die Unterschriften beurkunden, unter sich als Corporationssache zu behandeln, so habe der Bezirksrath für nothwendig erachtet, solche zu gesetzlicher Behandlung zurückzuweisen.  
Ganz unhaltbar sey die Behauptung der Gerechtigkeitsbesitzer, daß bis so lange das Ausscheidungsgeschäft durch Urkunde förmlich erledigt sey, das Gemeinds- und Gerechtigkeitsgut als ein gemeinsames, wie von jeher, behandelt werden müße, im übrigen beziehe sich der Bezirksrath auf die in seinem recurrirten Beschluße angeführten Gründe.
D.) Aus den von dem Bezirksrathe eingesandten Rechnungen über das in Frage liegende Gut gehe hervor:
1.) Daß diejenigen von den Jahren 1826. bis May 1833. den Titel „Rechnung über das Gemeindgut der Gemeinde Nürenstorf“. 
2.) Die von den Jahren 1833. 1835, und 1836. denjenigen „Rechnung über das Gerechtigkeitsgut der Gemeinde Nürenstorf“ führen und:
3.) Daß die Abschiede derjenigen von 1826. bis 1835. im Namen der „Gemeinde und der Commißion“ der von 1836. aber im Nahmen „der Corporationsgenoßenschaft“ unterzeichnet seyen; –  
in Berücksichtigung:
1.) Daß das in der Gemeinde Nürenstorf vorhandene sogenannte Bürger- und Gerechtigkeitsgut immer noch gemeinsam benutzt wird und die gegenseitigen Ansprüche der Gemeinde und der Corporationsgenoßen an dasselbe zur Zeit noch unausgemittelt sind.
2.) Daß demnach, bis nach definitiver Ausscheidung dieses Gutes, bezüglich auf die Verwaltung, Qualification und die Controllirung der Administration desselben weder von der einen noch von der andern Partey irgend welche, von der bisherigen Uebung abweichende, Verfügungen getroffen werden dürfen, sondern die Sache in Statu quo belaßen werden muß.
3.) Daß nun, da aus den eingelegten, Fact: D. bezeichneten Rechnungen über die Verwaltung des in Rede stehenden Gutes hervorgeht, es haben dieselben bis zum Jahre 1833. immer den Titel „Rechnung über das Gemeindgut der Gemeinde Nürenstorf“ geführt und seyen bis A°. 1835. von der ganzen Gemeinde verabscheidet worden, die  Veränderung des Titels der Rechnungen von 1833. bis 1836. und die Verabscheidung der letzterwähnten Rechnung bloß durch die Corporationsgenoßen, mit Ausschluß der übrigen Bürger, als eine unbefugte, den bisherigen Zustand veränderte und daher unzuläßige Neuerung anzusehen ist;
erkannt:
1.) Es sey der Recurs der Gerechtigkeitsbesitzer von Nürenstorf gegen den Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 19. August v. Js. unbegründet, demnach der letztere bestätigt. 
2.) Sey hievon sowohl dem Bezirksrathe Bülach unter Rücksendung der eingelegten Acten, als dem Herrn Cantonsprocurator Erhard zu Handen der Gerechtigkeitsbesitzer von Nürenstorf Kenntniß zu geben.
