Versorgung mehrerer heimathloser Kinder.
Mittelst Weisung vom 5ten d. M. meldet der Rath des Innern, der Verein für die Versorgung heimathloser Kinder sey gesinnt, für die Erziehung, Beschulung und spätere Einbürgerung zweyer heimathloser Kinder, nämlich Regula Merli, 31/2. Jahre altes Töchterlein des Wunibald Merli und der Trommeter-Anna, und für das am 23. v. M. im Spital getaufte Töchterlein der heimathlosen Gurgis zu sorgen. Das erstgenannte Kind nun Regula Merki geheißen, werde in der Gemeinde Steinmauer, das zweyte Margaretha Groß in Dübendorf untergebracht; für dieses bürgen MHHerr Heß und HHerr Pro-  feßor Hottinger, für jenes HHerr Archiater Rahn und HHerr Oberrichter von Orelli.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Uebernahme der fraglichen Kinder durch den Verein für die heimathlosen Kinder zu genehmigen.
Hievon wird dem Verein unter kräftiger Verdankung seiner dießfälligen gemeinnützigen Bemühungen Kenntniß gegeben, auch den Statthalterämtern Uster und Regensperg die betreffenden Bürgschaftsscheine zu Handen der einschlägigen Gemeindräthe zugestellt, und endlich der Policeyrath eingeladen, durch die Zuchthaus-Commißion die Verabfolgung der mehrgedachten, in hiesigem Zuchthause befindlichen Kinder zu bewerkstelligen.
