Bundesrath. Zuschr. betr. Zahlungsaufforderung öester. Behörden an Adolf Hohenstein in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
16. Juni 1871.]
Der Bundesrath, unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 18. April 1868, mit welcher ihm eine Erklärung des Agenten Hrn. Adolf Hohenstein über die Bezahlung von Beiträgen an das k. k. Militär Erziehungs-Commando in Straß übermittelt worden war, ersucht auf Verwendung der oesterreichischen Gesandtschaft mit Schreiben vom 14. d. Mts., es möchte dem Hrn. Hohenstein die Aufforderung mitgetheilt werden, seinen in jener Erklärung eingegangenen Verpflichtung zur Zahlung von Fl. 787.50Xr oe. W. an rückständige „Beköstigungs-Pauschalien“ für seinen Sohn Adolf Hohenstein durch endliche Abtragung dieser Schuld endlich nachzukommen, mit dem Bemerken, daß widrigenfalls gegen ihn auf gerichtlichem Wege vorgegangen würde.
Es wird verfügt:
I. Es sei von obiger Aufforderung dem Adolf Hohenstein Vater, Mittheilung zu machen gegen Unterzeichnung eines Empfangscheins.
II. Sei letzterer nach dessen Eingang dem Bundesrathe zu übermitteln.
