Vorläufige Festsetzung des Zeitpunktes für die Sommersitzung des Großen Rathes & des Traktandenverzeichnisses.
Für die Abhaltung der ordentlichen Sommersitzung des Großen Rathes wird der Zeitpunkt vorläufig auf Dienstag den 30. Juni festgesetzt & das Trak-  tandenverzeichniß folgendermaßen angeordnet:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Uster getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
3. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend das Jagdwesen.
4. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes.
5. Geprüfter Entwurf einer Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur & für städtische Verhältnisse überhaupt.
6. Gesetzesentwurf betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide u. s. f.
7. Gesetzesentwurf betreffend das katholische Kirchenwesen (Commissionalantrag)
8. Gesetzesentwurf betreffend die Verwendung des Vermögens des aufgehobenen Stiftes Rheinau (Commissionalantrag)
9. Entwurf eines Vertrages betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung zur Herstellung einer Schienenverbindung der Bezirke Bülach & Regensberg mit der schweiz. Nordostbahn.
10. Wahlen:
a. eines Regierungspräsidenten;
b. Erneuerung eines Drittheils der Mitglieder & Ersatzmänner des Obergerichtes;  
c. eines Präsidenten des Obergerichtes;
d. dreier Stimmenzähler;
e. zweier Mitglieder der Petitionskommission;
11. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidenten des Großen Rathes, Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder Mittheilung gemacht.
