Schreiben der Tagsatzungsgesandtschaft betr. die Abrechnung des eidg. Oberkriegscommissariats mit dem Kanton Zürich.
Mit Schreiben vom 13ten dieß wird von der hiesigen Ehrengesandtschaft an der Tagsatzung berichtet sie habe sogleich nach Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 11t dieß sich Gelegenheit verschaft, bei dem eidgenössischen Oberkriegskommissariate sich dafür zu verwenden, daß die Erledigung der Abrechnungen desselben mit dem Stande Zürich möglichst beschleu-  nigt und daß namentlich die Vergütungen an das Zeugamt verbrauchte Munition, Reparaturen u. s. f. bald bewerkstelligt werden möchten, worauf ihm die nachstehenden Eröffnungen gemacht worden seien. Die Abrechnungen des eidgenössischen Oberkriegskommissariats mit dem Kanton Zürich im Allgemeinen seien bereits so weit gediehen, daß eine gänzliche Ausgleichung ziemlich nahe gerückt sei. In Betreff der Vergütung für Munition habe dagegen der Herr Oberkriegskommissär erklärt, noch nicht in den Besitz der dießfälligen Rechnungen gekommen zu sein, sondern daß dieselben noch in den Hände des Oberkommandanten der Artillerie, des Herrn Obersten von Orelli liegen, dem sie zur Prüfung und Verifikation haben übermacht werden müssen. Die anderweitigen Geschäfte des Herrn von Orelli als Kommandanten der eidgenössischen Militärschule u. s. f. haben demselben an der Erledigung dieser Arbeit hindern müssen, es sei jedoch anzunehmen, daß diese nicht mehr lange ausstehen werde.
Von dem Inhalt dieses Schreibens wird dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben beschlossen.
