Verabfolgung eines Beitrages an die reform. Gemeinde in Bremgarten.
Das reformirte Pfarramt Bremgarten sucht mit Schreiben vom 25. März unter Erstattung eines kurzen Jahresberichtes um  Verabfolgung eines Beitrages an die dortige reformirte Gemeinde für 1853 nach.
Unterm 11. März 1852 hat der Regierungsrath beschloßen, es sei der reformirten Kirchengenoßenschaft in Bremgarten für die Jahre 1852, 1853 und 1854 ein jährlicher Beitrag von Frk. 300 unter den im Beschluße vom 28. Oktober 1848 enthaltenen Bedingungen zugesichert. Der erste dieser Beiträge ist im April vor. Js. für das Jahr 1852 verabreicht worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es ist der reformirten Kirchengenoßenschaft in Bremgarten der Beitrag von Frk. 300 für das Jahr 1853 aus dem freien Kredite zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
