Fabrikunfall Anna Zuppinger, Rüti.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 19. August die Akten über die vom Gemeindammannamt Rüti vorgenommene Untersuchung betreffend die von Anna Zuppinger von Fischenthal, wohnhaft in der Garwied - Dürnten, am 5. August in der mech. Baumwollweberei der Firma Kaspar Honegger in Rüti erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Anna Zuppinger arbeitet als Andreherin im gen. Etablissement. An jenem Tage half sie einen Zettelbaum aus der Zettlerei in die Weberei hinuntertragen. Auf der untern Treppe glitschte ihr der Zettelbaum aus den Händen und fiel ihr auf den linken Fuß, so daß sie eine erhebliche Quetschung erlitt.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 3–4 Wochen.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an’s Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten und an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
