Kantonsrath; Traktandenliste u. Verschiebung d. ordentl. Junisitzung.
Das Präsidium des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. unter Beilegung der bezüglichen Traktandenliste mit, daß der Kantonsrath seine im Juni abzuhaltende ordentliche Sitzung auf Montag den 5. Juli verschoben habe, und ersucht um Bezeichnung der vom Regierungsrathe allfällig vorzulegenden weitern Geschäfte.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Direktionen werden eingeladen, bis nächsten Mitwoch diejenigen Gegenstände, über welche sie eine Vorlage an den Kantonsrath zu machen gedenken, dem Regierungsrathe zu bezeichnen.
