Beschluß, betreff. Regulirung der Civilgemeindsverhältnisse der in der Kirchgemeinde Neftenbach liegenden Höfe Mittler- Hinter- u. Unterhub.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern [vom 13ten. Mai d. J.] betreffend Regulirung der Civilgemeindsverhältnisse der in der Kirchgemeinde Neftenbach liegenden Höfe Mittler- Hinter und Unterhub; 
Da sich ergeben:
A. Unter’m 11t. September 1827. hatte der Kleine Rath bei Anlaß der Regulirung der Civilverhältnisse einiger bis dahin  noch uneingetheilten Höfe und Wohnungen am Irchel bei Neftenbach – die Höfe Untere Hub, Mittlere Hub, Hintere Hub, Oederhof, Kählhof und Krähel mit der Civilgemeinde Neftenbach, den Hof obere Hub hingegen mit der Gemeinde Buch zu vereinigen beschlossen. Nach einem spätern Berichte des Bezirksrathes Winterthur [vom 15t. Jenner 1846] ist aber diese Schlußnahme nie in Vollziehung gesetzt worden und hat auch faktisch die Vereinigung nicht Statt gefunden. Dagegen hat der Regierungsrath bei Anlaß der Festsetzung der Einzugsbriefe im Jahre 1835. in demjenigen der politischen Gemeinde Neftenbach die Ortschaften Mittler- Hinter- und Unterhub als eine eigene Civilgemeinde erklärt und eine Einzugsgebühr von Franken 16. in das Gemeindgut, von Franken 32. in das Schulgut und eine – Niederlassungsgebühr von Btzn 6. in das letztere bestimmt. Seit dem Jahr 1837. hat dann für die Civilgemeinde Hub deren Einwohner mit Ausnahme der in Neftenbach verbürgereten Ulrich Schmidli, älter, und Ulrich Schmidli jünger, eingewanderte Bürger anderer Gemeinden des Cantons Zürich sind und ca. 20. an Zahl betragen mögen, immer eine Vorsteherschaft bestanden.
B. Nachdem nun im Jahre 1842. ein gewißer Hs. Ulrich Frei in Hub zum Präsidenten der dortigen Vorsteherschaft erwählt wurde, hat Frei gegen die Uebernahme dieses Amtes protestirt und die Existenz einer Civilgemeinde Hub bestritten. Von Seite des Bezirksrathes wurde aber nach vorhergesehener Untersuchung der Verhältnisse jene Protestation abgewiesen,  indem nach dem bereits oben fact. A. Angeführten – kein Grund vorhanden sei, die Existenz einer Civilgemeinde Hub in Zweifel zu ziehen [Beschluß vom 19t. Oktober 1842.] der Regierungsrath, an welchen der nämliche Rekurs zur letztinstanzlichen Entscheidung gelangte, hat dann gefunden, daß die Verhältnisse der Ortschaft Hub zwar noch nicht definitiv regulirt seien, dessen ungeachtet aber bereits seit dem Jahre 1837. eine provisorische Vorsteherschaft bestanden habe und hat den Frei zu Uebernahme der fraglichen Stelle für einstweilen – und bis nach Regulirung dieser Verhältnisse verpflichtet, gleichzeitig aber den Bezirksrath Winterthur eingeladen, in eine nochmalige Prüfung der Sache einzutreten und sodann dem Regierungsrathe Behufs definitiver Regulirung dieser Verhältnisse Bericht und Antrag zu hinterbringen [Reg. Beschluß vom 4. März 1843]
C. In Folge dieses Auftrages hat sodann der Bezirksrath auf Grundlage der bestehenden Sachlage einen Vergleichsvorschlag ausgearbeitet und denselben den Bewohnern der Hubhöfe, sowie der Gemeinde Neftenbach zur Annahme oder verwerfung vorgelegt, wonach diese Höfe auch in Zukunft eine Civilgemeinde sein und bleiben sollen etc. [Siehe den Vergleichsvorschlag vom 11. Febr. 1845. fact. E]. Es wurde aber von den Bewohnern von Huben einmüthig verworfen, von der Gemeinde Neftenbach dagegen angenommen. Der Bezirksrath, indem er dieses [am 31. Juli 1845] einberichtete, bemerkte dabei, daß, wenn die Sache nicht auf Grundlage dieses Vergleichsvorschlages regulirt werden könne, wohl kein anderes Mittel übrig  bleibe als den Civilverband aufzuheben und diese Ortschaften für bloße Höfe zu erklären. Der Rath des Innern – bevor er den Vergleichsvorschlag dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorlegen wollte – lud den Bezirksrath ein, er möchte sich vorher noch darüber Gewißheit verschaffen, ob die Hofbewohner auf keinerlei Weise zur Annahme des Vertrages zu bringen seien [Zwischenverfügung vom 3t. September 1845]
D. Mit Beziehung auf diese Einladung sowohl als mit Bezug auf eine in der Zwischenzeit eingegangene Vorstellungsschrift der Gebrüder Ulrich, Johannes und Joseph Schmidli und ihres Vaters Hs. Ulrich Schmidli [vom 14t. Nov. 1845] berichtet nun der Bezirksrath, außer dem bereits oben in fact A. Angeführten im Wesentlichen noch folgendes.
1. Die Hofbewohner seien durchaus nicht zu bewegen gewesen, in den Vergleichsvorschlag einzutreten, dennoch halte der Bezirksrath dafür, daß es für die Bewohner von Huben das Beste sei, wenn der vorgeschlagene Vergleich angenommen werde, denn es werden hernach diejenigen Verhältnisse eintreten, welche in dem Vergleichsvorschlage selbst angegeben seien, während, wenn diese Ortschaften für Höfe erklärt würden, sie keinen eigenen Gemeindsverband bilden, sondern einzig der politischen Gemeinde Neftenbach angehören und in Bezug auf das Verwaltungswesen unter der unmittelbaren Aufsicht des Gemeindrathes stehen würden. 
2. Die in Neftenbach verbürgerte Familie Schmidli habe [nie]  einen Bürgernutzen von Neftenbach bezogen, was durch aus hätte geschehen müßen, wenn sie im Banne dieser Civilgemeinde gewohnt. Gegen die Constitution der Civilgemeinde Hub im Jahr 1837. habe die Familie Schmidli keine Einsprache erhoben, ebensowenig seither gegen die Existenz einer solchen, vielmehr habe dieselbe an allen Verhandlungen der Gemeinde Hub Theil genommen und es seien sogar Mitglieder derselben in die Vorsteherschaft und zum Präsidenten gewählt worden.
3. Gegen eine Vereinigung mit Neftenbach würden sich nicht nur die dortigen Bürger, sondern auch die vielen Ansäßen auf den Huben erheben, zumal die letztern in Neftenbach viele Lasten tragen helfen und noch obendrein das Ansäßengeld bezahlen müßten, was bisher nicht der Fall gewesen sei. 
E. Der Vergleichsvorschlag vom 11. Febr. 1845. lautet:
§. 1. 
Es sollen die Höfe Hinter- Mittler- und Unterhub auch für die Zukunft eine Civilgemeinde sein und bleiben.
§. 2.
Soll die Einzugsgebühr von Frkn. 16. wie sie in dem vom 14. Juli 1835. datirten für die Kirchgemeinde Neftenbach ausgestellten Einzugsbrief enthalten ist, fortbestehen.
§. 3. 
Für einmal sind die Familien Schmidli, nämlich: 
Ulrich Schmidli, Vater, jünger  
Johannes Schmidli, Sohn, 
Joseph Schmidli
Ulrich Schmidli, genannt Conrad
Ulrich Schmidli, genannt Prinz; 
Weil dieselben in Neftenbach verbürgert sind, als die einzigen Bürger der Civil-Gemeinde Hub anzusehen, in der Meinung jedoch, daß diejenigen davon, welche das 25te Altersjahr angetreten haben, verpflichtet sein sollen, zur Gründung eines Gemeindgutes, die Einzugsgebühr von Frkn. 16. zusammen zu legen.
§. 4. 
Von den übrigen dort wohnhaften Personen können diejenigen Bürger der Civilgemeinde Hub und der Kirchgemeinde Neftenbach werden, welche folgende Einzugsgebühren bezahlen:<p/>
Frkn. 16. in das Gemeindgut
  “     20. in das Kirchengut Neftenbach
  “     60. in das Armengut Neftenbach.
wobei der dringende Wunsch ausgesprochen wird, daß sich in der nächsten Zeit wenigstens ein Theil derselben zu obigen Leistungen entschließe und dadurch zur Vermehrung der Bürgerschaft, sowie auch zur Aeufnung des Gemeindegutes mitwirke. Die politische Gemeinde Neftenbach ist verpflichtet, diejenigen auf Grundeigenthum niedergelassenen und handlungsfähigen Bewohner der Hubhöfe als Bürger der politischen und Kirchgemeinde Neftenbach anzunehmen und anzuerkennen, sobald die Bezahlung der Einzugsgebühr in  das Kirchen- und Armengut statt findet. Sie kann daher über die Handlungsfähigkeit und einen guten Leumund hinaus keinen andern Ausweis fordern.
§. 5.
Diejenigen in der Civilgemeinde Hub niedergelassenen Personen, welche die Einzugsgebühren in vorstehendem Sinne nicht bezahlen, sind gehalten, von nun an die geset[z]lichen Ansäßengebühren zu entrichten. Als Bürger der Schulgemeinde sind mit Ausnahme der Familie Schmidli ebenfalls nur diejenigen zu betrachten, welche die mehr zugedachten Einzugsgebühren bezahlt und somit Bürger der Civilgemeinde geworden sind. Auch die Bewohner der zur Civil- und Kirchgemeinde Buch gehörenden Ortschaft Oberhub sind der Schulgemeinde Hub gegenüber, ebenfalls für so lange als bloße Niedergelassene zu betrachten und zur Bezahlung der gesetzlichen Niederlassungsgebühr verpflichtet, als sie sich nicht förmlich in den Bürgerrechtsverband von Buch eingekauft haben. 
§. 6.
Bis zur definitiven Regulirung dieser Verhältnisse durch die zuständigen Behörden soll die Vorsteherschaft für die Civilgemeinde Hub fortbestehen, resp. nach gesetzlicher Vorschrift erneuert werden.
§. 7.
Den Familien Schmidli wird ihr Bürgerrecht in der Civilgemeinde Neftenbach für so lange vorbehalten, als sie  nicht förmlich darauf verzichten. 
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar allerdings unter dem 11. September 1827. durch einen Beschluß des Kleinen Rathes die Höfe Untere Hub, Mittlere Hub, Hintere Hub u. s. w. mit Ausschluß von Oberhub, mit der Civilgemeinde Neftenbach vereinigt werden sollten; 
2. Daß jedoch einerseits dieser Beschluß nach Angabe des Bezirksrathes Winterthur nie vollzogen wurde, anderseits die Vereinigung  nicht im Sinne der spätern gesetzlichen Bestimmungen Statt fand, indem ungeachtet derselben die Bewohner der benannten Höfe ein Ansäßgeld von Frkn. 2. entrichten sollten; 
3. Daß wenn es sich daher erst jetzt um eine definitive Regulirung dieser Verhältnisse handelt, von zwei Möglichkeiten eine eintreten muß: entweder die Höfe als solche für sich getheilt bestehen zu lassen, oder hingegen sie nach dem von der Kirchgemeinde Neftenbach angenommenen Entwurfe des Bezirksrathes als Civilgemeinde zu konstituiren; 
4. Daß für den letztern Weg theils der bisherige provisorische Bestand, theils die aus einer Auflösung hervorgehenden, von dem Bezirksrathe angedeuteten Nachtheile sprechen; 
5. Daß daraus auch für die Familie Schmidli kein Nachtheil entsteht, indem nach der Angabe des Bezirksrathes dieselbe nie einen Bürgernuthen [sic!] von Neftenbach bezogen hat
beschlossen:  
I. Ist der Entwurf [Vergleichsvorschlag vom 11. Febr. 1845.[]] angenommen und sollen die Verhältniße der Huben und ihrer Bewohner im Sinne desselben regulirt bleiben, wobei jedoch §. 6. sofort nach der Vollziehung erlöscht; 
II. Wird gegenwärtiger Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Betreffenden zum Vollzuge mitgetheilt.
