Bewilligung von Beyträgen an verschiedene Schulhausbauten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung der von dem Erziehungsrathe mit Berichten d. d. 13. und 20. d. M. gestellten gutächtlichen Anträge, nachfolgende Unterstützungen von Schulhausbauten bewilligt: 
1.) Der Gemeinde Rickenbach, welche an Baukosten 6458. Franken verwandte, einen Beytrag von Frk[en]. 700. 
2.) Der Gemeinde Ober-Embrach an 7700. Frk[en]. Baukosten Frk[en]. 800. und: 
3.) Der Civilgemeinde Ottenbach an einen Aufwand von Frk[en].11,680. Baukosten, einen Beytrag von Frk[en]. 1200. 
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
