Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführung weiter erforderlicher Arbeiten z. Unterbringung d. Truppen im Kräuel.
Betreffend weitere Arbeiten zur provisorischen Unterbringung der Truppen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 26. v. Mts. äußert die Direktion  des Militärs folgende Wünsche:
1. Die Auffüllung & Verebnung des Exerzirplatzes im Kräuel müsse energischer betrieben werden, wenn man nicht durch die Nichtbenutzbarkeit derselben im künftigen Monat März in Verlegenheit gerathen solle.
2. Die Benutzung von beweglichen & zerbrechlichen Petroleumlampen zur Beleuchtung der Mannschaftslokale & der Stallungen habe sich als höchst feuergefährlich erwiesen, so daß es nothwenig erscheine, für alle diese Räume Gasbeleuchtung einzurichten.
3. Die neu erstellte provisorische Küche auf der Westseite der Stallungen biete überhaupt zu wenig Raum für die Mannschaft zur Empfangnahme der Lebensmittel & sei zu klein zum kochen für ein ganzes Bataillon. Demnach sei nothwendig:
a. an besagter Küche ein einfaches, nicht eingewandetes Dach anzuschieben, unter welchem auf rauhen Tischen die gefüllten Gamellen ausgetheilt werden können;
b. gegenüber dem östlichen Flügel der Stallungen eine weitere, aber ganz provisorische, d. h. mit wenig Kostenaufwand verbundene Küche für mindestens 3 Kompagnien zu erstellen. Zu letzterem Zwecke könnte vielleicht die im bisherigen Kasernenhofe befindliche provisorische Küche verwendet werden.
4. Wenn nach Schluß der nächstjährigen eidgen. Park-  trainrekrutenschule die kleine Reitschule bleibend als provisorisches Unterkunftslokal für die Truppen hergerichtet werden werde, so müssen die Gänge mit gehobelten Brettern belegt werden, um Betten, Ausrüstungsgegenstände u. s. w., hauptsächlich aber die Mannschaft nicht allzu sehr dem durchdringenden Staub auszusetzen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die von der Direktion des Militärs verlangten Arbeiten erfordern eine Ausgabe von Fr. 1750; in dem Voranschlage, welcher dem vom Regierungsrathe in Sachen unterm 26. Heumonat d. Js. gefaßten Beschlusse zu Grunde gelegen, waren dieselben nicht inbegriffen. Mit Bezug auf die verlangte Gasbeleuchtung ist zu bemerken, daß die Direktion einen Ansatz für jene in das nächste Büdget aufnehmen wird, & was die Küche anbelangt, so wurden sr. Zeit mehr Herde angebracht, als die Militärbehörden verlangt hatten, nämlich deren vier statt drei. Im Uebrigen werden die Arbeiten so rasch betrieben, als nur immer möglich ist, und für die Auffüllung des Exerzirplatzes ist, unter Ansetzung einer angemessenen Konventionalstrafe, Frist bis Ende März angesetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die  von der Militärdirektion behufs provisorischer Unterbringung der Truppen weiter verlangten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
