Schreiben des Bundesrathes betr. Beschlaglegung auf den Nachlaß des M. Zäpfel.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 19t. Herbstmonat 1855.
Ein Schreiben des Bundesrathes vom 18 dieß, worin er das Gesuch stellt, es möchte auf den Nachlaß  des wegen betrüglichen Bankerotts verfolgten, in Zürich verstorbenen Notars M. Zäpffel [sic!] von Bernfeld (Unterrheindepartement) Beschlag gelegt werden, geht an die Direktion der Polizei behufs Erlassung der nöthigen Anordnungen & nachheriger Berichterstattung & Antragstellung.
