Viehassekuranzgesellschaft Rickenbach, abgewies. Gesuch um Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 12. April übermittelt die Viehassekuranzgesellschaft Rikenbach [sic!] dem Regierungsrathe die von ihr, resp. von den dortigen Viehbesitzern in ihrer Versammlung vom 2. Juli 1871 angenommenen, beziehungsweise revidirten Statuten und sucht um deren Genehmigung nach.
Zur Begründung ihres Gesuches beruft sich dieselbe vor Allem aus auf eine Verfügung der Polizeidirektion vom 9. Juli 1868, wonach der Viehassekuranzgesellschaft auf das Gesuch um Genehmigung der frühern Statuten erwidert worden: Der Regierungsrath sei, da es sich um eine prinzipielle Entscheidung hand-  le, noch nicht im Falle gewesen, dießfalls einen Beschluß zu fassen; da indessen durch die Statuten im Wesentlichen den Bestimmungen des Gesetzes über die Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezbr. 1852 bezüglich der Ausbezahlung des Brandschadens ein Genüge geleistet zu sein scheine, so habe die Polizeidirektion nichts dagegen einzuwenden, daß einstweilen, bis ein definitiver Entscheid erfolge, in Fällen der Beschädigung von Vieh bei Brandunglücken darnach verfahren werde.
Sodann führt die Viehassekuranzgesellschaft an: Sie sei jedenfalls im Stande, die von ihr übernommenen Verpflichtungen zu erfüllen; in Rikenbach befinden sich wenig zusammenhängende Häuser und die Viehställe seien so gebaut, daß ein Brand möge ausbrechen wo er wolle, das Vieh nicht verbrennen müsse, sondern durchweg gerettet werden könne; wenn aber auch einmal bei einem Brande wirklich Vieh umkommen müßte, so würde die Vergütung desselben für die Mitglieder der Gesellschaft nicht drückend sein; drückender wäre es jedenfalls für sie, wenn sie gezwungen würde, alljährlich von ihrem Viehstande hohe Prämien an Mobiliarassekuranzgesellschaften zu bezahlen; die Viehassekuranzgesell-  schaft biete in finanzieller & polizeilicher Beziehung so gut wie jede andere konzessionirte Assekuranzgesellschaft alle Gewähr und sie hätte sich im Falle der Nichtanerkennung der Statuten jedenfalls gegenüber den vielen andern Assekuranzgesellschaften zu beklagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Viehassekuranzgesellschaft Rikenbach zu eröffnen, daß einerseits sie nach ihren Statuten keine Aktienverbindung sei, welche nach § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches der staatlichen Genehmigung bedürfe, und anderseits die vorliegenden Statuten nicht im Sinne des § 1 des Mobiliarassekuranzgesetzes vom 21. Dezbr. 1852 genehmigt werden können, weil in denselben namentlich die Vorschriften der §§ 12–15 dieses Gesetzes bezüglich der Aufsicht über die Versicherungen außer Acht gelassen sind.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten.
