Bundesrath; Zuschrift i. S. [Heinrich] Rathgeb v. Wallisellen betr. Landrechtsentlassung.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. September 1875.
Ein Schreiben des Bundesrathes vom 20. d. Mts., womit derselbe anzeigt, daß laut einer Mittheilung des ungarischen Ministeriums des Innern resp. der k. k. Gesandtschaft in Bern dem Heinrich Rathgeb von Wallisellen von Seite des hauptstädtischen Magistrats am 25. August d. Js. die Zuständigkeit nach Budapest und das ungarische Indigenat verliehen worden sei, geht zur Erledigung an die Direktion des Innern.
