Der Gemeinde Ottenbach werden zwey Jahr- und Viehmärkte bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 18ten v. M. erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath der Gemeinde Ottenbach die Bewilligung zu zwey Jahr- und Viehmarkten ertheilt, von welchen der eine Dienstag vor Aschermittwoch, der andere Montag nach Leodegar abgehalten werden soll, mit der Bestimmung, daß der eine Ertrag der dießfälligen Einnahmen in die der ganzen Kirchgemeinde zustehenden Güter falle, und daß die Policeybeaufsichtigung an diesen Markttagen, die Untersuchung von Maaß und Gewicht und die Einsicht der Viehscheine von dem Gemeindrathe angeordnet  und gehalten werde. Hiervon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Ottenbach unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde Kenntniß gegeben.
