Gebrüd. Weber in Wernetshausen-Hinweil. Bestimmung d. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Gebrüder Weber in Wernetshausen-Hinweil,
betreffend Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Als unterm 26. Heumonat l. Js. der Kreisingenieur die Wasserwerksanlagen der Herren Weber untersuchte, verlangten letztere eine neue Messung der Wasserkraft, welchem Ansinnen dann auch entsprochen wurde. Die Wassermenge betrug bloß 1 ⅓ Maß pr. Sekunde, während die im Jahr 1863 vorgenommene Messung 0,4 Kubikfuß ergeben hatte.
Der Kreisingenieur glaubte aus verschiedenen Gründen dieses geringe Quantum nicht als normal annehmen zu können und verständigte sich mit den Wasserwerksbesitzern dahin, dasselbe auf 0,25 Kubikfuß festzusetzen. Es ist dies immerhin noch weniger, als die im Jahr 1863 ge-  fundene Menge, die Differenz erklärt sich aber dadurch, daß in dem seither erstellten Weier nicht mehr alles früher benutzte Wasser gesammelt werden kann. – Die Fallhöhe beträgt 222,27 Fuß, man erhält daher 222,27 x 0,25 / 20 = 2,77 Einheiten. Die Einheit ist zum vollen Werthe von Frk. 7.29 anzuschlagen, es ergibt sich somit ein Wasserzins von Frk. 20.20; der bisanhin entrichtete belief sich auf Frk. 10.95.
Den Herren Weber wurde eine Abschrift des Vermessungsberichtes mitgetheilt und es haben dieselben innerhalb der anberaumten Frist keine Einwendungen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der erhöhte Wasserzins für das mit Urkunden vom 26. März 1818, 5. Hornung 1835, 13. Weinmonat 1842, 5. Christmonat 1857 und 11. Augstm. 1866 bewilligte, zur Zeit im Besitze der Herren Gebrüder Weber befindliche Wasserrecht am Wernetshauserbache wird auf Frk. 20.20 Rp. festgesetzt und ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Martini 1866 zu bezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5. Christmonat 1857 aufzunehmen.
3. Die Herren Weber haben denselben in ihren Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Haben die Herren Weber an die Staatskanzlei die  Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an die Herren Weber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten.
