Abgewiesenes Revisionsgesuch des C. Wissler, Bürstenhändler, aus Todtnau Grßhzth. Baden pcto verweigerte Niederlassung in Oberstraß.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Cölestin Wissler, Bürstenhändler aus Todtnau, Großherzogthums Baden, Revisionspetenten, betreffend Niederlassung:
Da sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 2ten  März d. J. sei dem Petenten die nachgesuchte Bestätigung der Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Oberstraß nicht ertheilt und Frist bis Ostern zum Wegzuge aus dem Canton angesetzt worden:
B. Petent suche nun um Revision dieses Beschlusses und Bestätigung der Niederlassungsbewilligung eventuell um Verlängerung der ihm angesetzten Frist nach um inzwischen das Resultat eines von ihm eingereichten Landrechtsgesuches abwarten, oder, im Falle Letzteres abgewiesen werden sollte, seine hiesigen Besitzthümer beßer veräußern zu können;
gefunden:
Es liegen mit Bezug auf das Niederlassungsgesuch keine hinreichenden Gründe für Revision des Beschlusses  vom 2ten März vor
und beschlossen:
I. Hat es bei der Nichtbestätigung der von dem Petenten erhaltenen Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Oberstraß sein Verbleiben;
II. Wird dagegen die ihm ertheilte Frist zum Wegzuge aus dem Canton bis Ende Juni dieses Jahres verlängert:
III. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben. 
