Civ. Gede. Wangen. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Civilgemeinde Wangen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3 Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. März d. Js. zeigt die Civilvor-  steherschaft Wangen an, daß die dortige Civilgemeinde [die Civilgemeinde Brüttisellen sei aus Billigkeitsrücksichten nicht in Mitleidenschaft gezogen worden] verflossenes Jahr die Kommunikationsstraße nach Hegnau mit einem Kostenaufwande von Frk. 4100 korrigirt habe. Mit dieser Anzeige verbindet die Vorsteherschaft das Gesuch um Verabreichung eines etwelchen Staatsbeitrages an die erwähnten Kosten, indem sie zur Begründung theils auf die vielen auf der Gemeinde lastenden Steuern, theils auf den Umstand verweist, daß Wangen vom Staate noch nicht viel bezogen habe. Schließlich wird noch bemerkt, daß der Beitrag lediglich zu Straßenzwecken verwendet würde, indem die Gemeinde beabsichtige, die in Frage liegende Straße durch das Dorf Wangen mit Schaalen zu versehen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Der Gemeindrath Wangen hat zwar nicht nur unterlassen, vor Inangriffnahme des Baues um Zusicherung eines Staatsbeitrages einzukommen, sondern, als er unterm 18. April 1867 um Bezahlung der Kosten der technischen Vorarbeiten durch den Staat nachsuchte, sogar erklärt, daß letzterer von Seite der Gemeinde für einen Staatsbeitrag nicht werde in Anspruch genommen werden. Indessen muß die fragliche Straße immerhin als eine solche 3. Klasse anerkannt werden, denn sie verbindet die Kirchgemeinde Wangen mit der Kirchgemeinde Vol-  ketsweil u. zugleich mit der Landstraße von Schwamendingen nach Uster, u. die Verbesserung derselben, in einer Erweiterung der Breite u. besserer Vertheilung des Gefälles bestehend, ist als zweckmäßig zu bezeichnen. Der Umstand, daß die Civil- u. nicht die Kirchgemeinde die Baute ausgeführt hat, beruht laut Schreiben des Bezirksrathes Uster vom 18. Hornung 1866 auf einer freien Vereinbarung zwischen Wangen u. Brüttisellen. Mit Rücksicht auf diese Momente hält die Direktion dafür, daß der Gemeinde trotz der frühern Verzichtleistung ein etwelcher Beitrag verabfolgt werden dürfte.
Die korrigirte Strecke, von der Appenzeller’schen Fabrik bis gegen den Stygerhof, ist ca 2300 Fuß lang.
Die Kosten belaufen sich auf Frk. 4125.83, davon sind aber die Vergütungen an Gemeindebeamte u. s. f. im Betrage von Frk. 244.05 abzuziehen, so daß die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Summe nur Frk. 3881.78 beträgt. Der Voranschlag stellt sich, die Landentschädigung hinzugerechnet, auf Fr. 3363.41, er ist somit um Fr. 518.38 überschritten worden.
b. Die mittlere Quote für Wangen beträgt 286‰. Damit würde sich der Staatsbeitrag auf Frk. 1110.19 u. nach Abzug der Kosten für technische Vorarbeiten im Betrage von Fr. 78.50 auf Fr. 1037.69 berechnen.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Wangen wird zu Handen der Civilgemeinde Wangen an die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klasse von Wangen nach Hegnau, Abtheilung von der Appenzeller’schen Fabrik bis gegen den Stygerhof, über die bereits von der Staatskasse bestrittenen Ausgabe für technische Vorarbeiten hinaus ein Staatsbeitrag von Frk. 500 bestimmt, in der Meinung, daß diese Summe vorerst zur Erstellung der von der Gemeinde in Aussicht genommenen Straßenschaalen verwendet werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wangen mit Weglassung von Fact. B b., durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
