Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beantwort. ss. Kreisschreibens üb. Freigebung d. Hausirhandels.
Mit Kreisschreiben vom 6. d. Mts. ladet der Bundesrath, veranlaßt durch einen Beschluß der Bundesversammlung, die Stände ein, ihm die gegenwärtig in Kraft bestehenden Gesetze über den Hausirverkehr mitzutheilen & zugleich ihre Ansichten über Zulässigkeit & Zweckmäßigkeit der von mehrern Industriellen aus dem Kanton Zürich verlangten Freigebung des Hausirhandels zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe das Gesetz über den Markt-  & Hausirverkehr zu übermitteln, mit dem Bemerken, der Regierungsrath müsse allerdings wünschen, daß der Hausirhandel unter den nöthigen polizeilichen Beschränkungen auch in denjenigen Kantonen gestattet werde, in denen er bisanhin verboten gewesen sei. Dagegen halte der Regierungsrath mäßige Patenttaxen für zuläßig & zweckmäßig.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion.
