Bundesrath. Zuschrift betr. Eidesabnahme v. Opernsänger Horn, in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Januar 1865.]
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. übermittelt der Bundesrath auf Ansuchen des Großherzoglich Hessischen Ministeriums zur Vollziehungsanordnung ein Gesuchschreiben des Stadtgerichtes Darmstadt betreffend Eidleistung des gegenwärtig in Zürich befindlichen Sängers Horn über eine Forderung des Gastwirth Kröger in Kiel.
Diese Akten werden der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Ersuchen um Anordnung der Vollziehung zugestellt.
