Bezeichng d. Hrn. R. R. Benz z. a. o. Stellvertreter e. Beisitzers d. Direkt. d. Finanzen & der öff. Arbeiten.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. September 1864.
Mit Zuschrift vom g. T. macht Herr Regierungsrath Hagenbuch, Direktor der Finanzen & Stellvertreter des Direktors der öff. Arbeiten, die Mittheilung, daß bei beiden Direktionen einige Geschäfte vorliegen, zu deren Erledigung Beisitzer zugezogen werden müssen, daß aber die beiden Beisitzer, die Herren Regierungsräthe Wild & Fenner & ein Stellvertreter, Herr Regierungspräsident Oberst Ziegler, sich auf Urlaub befinden. Herr Regierungsrath Hagenbuch schlägt daher als außerordentlichen Stellvertreter Herrn Regierungsrath Benz vor.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Zum außerordentlichen Stellvertreter eines Beisitzers bei der Direktion der Finanzen & zum außerordentlichen Stellvertreter eines Beisitzers bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird Herr Regierungsrath Oberst Benz bezeichnet.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & der öffentl. Arbeiten & an Herrn Regierungsrath Benz.
