Stadtgede Winterthur Wasserrechtskonzession für e. Weieranlage an d. Töß.
In Sachen
der Stadtgemeinde Winterthur,
betreffend Weierbaute, 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur, vom 8./16. Herbstmonat 1865, suchte der Stadtrath Winterthur als Konzessionär der Wasserkräfte an der Töß zwischen dem Auslaufkanal der Herren J. H. Bühler u. Söhne im Seenhof und der Eisenbahnbrücke bei Töß [Urkunde vom 19. Novbr. 1864] um die staatliche Bewilligung zur Erstellung eines Reservoires von ca 14 Jucharten Flächeninhalt nach. 
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Ausschreibung desselben folgende Einsprachen erhoben:
1.
von
den
Hrn.
J. J. Rieter u. Cie
in
Winterthur,
d. d.
19.
Herbstm.
1865
2.
“
“
“
Frei-Ziegler u. Cie
“
“
“
25.
“
“
3.
“
“
Hrn.
U. Schwarz, Bodmersmühle
“
“
“
3.
Weinm.
“
4.
“
den
Hrn.
Imhof-Brunner u. Cie
“
“
“
3.
“
“
5.
“
der
Direktion der Nordostbahn
“
“
14.
“
“
C. Mit der letzten Einsprecherin konnte ein Vergleich vereinbart werden, ferner glaubte man, daß mit  dem Einsprecher unter 1 voraussichtlich eine Verständigung möglich sei, und ebenso, daß ein Zurückziehen der Einsprache der Herren Imhof-Brunner u. Cie in Aussicht stehe, sobald es dieser Firma gelinge, oberhalb ihres Etablissements in Rorbas ein Aushülfsreservoir zu erstellen. Dagegen schien damals eine Beseitigung der Einsprachen der Herren Frei-Ziegler u. Cie und U. Schwarz nur auf gerichtlichem Wege möglich zu sein.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wies daher unterm 27. Mai 1869 das Gesuch des Stadtrathes bis nach Beseitigung aller Protestationen ab.
D. Mit Eingabe vom 25. Brachmonat 1873 erneuerte der Stadtrath Winterthur, gestützt auf die Bestimmungen des seither erlassenen neuen Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer u. das Wasserbauwesen, sein Gesuch um Bewilligung zur Erstellung eines Reservoirs ganz nach dem frühern Projekte in der Meinung, daß ein neuer Versuch zur Verständigung mit den Einsprechern gemacht werde und falls dieser resultatlos bleiben sollte, der Regierungsrath die Sache entscheide.
Ferner sucht der Stadtrath – da eine Einigung zwischen ihm und den Herren J. J. Rieter u. Cie, dem nächst betheiligten Wasserwerke, über die Zeit des Oeffnens und Schließens des Weier etc. nicht zu Stande  gekommen ist, um Feststellung der diesfälligen Statuten im Sinne des § 9 des erwähnten Gesetzes nach.
Endlich behält er sich das Recht vor, die Besitzer von Wasserrechten, denen die Ausführung des projektirten Wasserrechtes zum größten Vortheile gereichen werde, gemäß § 8 des Gesetzes zu einer Mitbetheiligung heranzuziehen, ohne dabei von solchen abzusehen, die gegenwärtig unter den Einsprechern kompariren.
E. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich:
Der projektirte Weier, welcher eigentlich eine Vervollständigung der der Stadtgemeinde Winterthur mittelst Beschluß vom 19. Wintermonat 1864 bewilligten, bis zur Stunde aber noch nicht ausgeführten Wasserwerksanlagen an der Töß zwischen Kyburg und dem Dorfe Töß bildet[,] soll in nächster Nähe der Eisenbahnbrücke oberhalb Töß in der städtischen Gemeindewaldung erbaut werden und bei einem Flächeninhalte von 14 Jucharten und einer durchschnittlichen Wassertiefe von 5 Fuß ca 2,800,000 Kubikfuß Wasser fassen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen die Ausführung derselben nichts einzuwenden. Dagegen erscheint es, falls die Konzession ertheilt wird, nothwendig, in feuerpolizeilicher Bezie-  hung einige Bestimmungen aufzunehmen, damit nach Vollendung der Baute das Tößbett bei Nacht nie ganz wasserleer ist, weil einstweilen noch bei Brandausbruch ein großer Theil des Dorfes Töß wesentlich auf das Wasser des Flusses angewiesen ist.
Was die noch pendenten Einsprachen anbelangt, so haben die Herren Imhof-Brunner u. Cie ihre Protestation nunmehr definitiv zurückgezogen, die übrigen Einsprecher dagegen die ihrigen noch aufrecht erhalten, immerhin nur so weit sie durch die §§ 6, 8 und 9 des Gesetzes gewisse Rechte ansprechen zu können oder Pflichten übernehmen zu müssen glauben.
Bei den Unterhandlungen bildete eine Hauptfrage die Benutzung des Weiers nach Zeit u. Menge des abfließenden Wassers. In der Folge kam ein Regulativ zu Stande, welches mit geringen Modifikationen vom Stadtrathe Winterthur, von den Herren Frei, Ziegler u. Cie, U. Schwarz und J. J. Rieter u. Cie angenommen wurde.
Im Weitern wurde die Frage erörtert, ob und in wie weit die unterhalb der Weieranlage befindlichen Wasserwerke an die Kosten des städtischen Weiers beitragspflichtig gemacht werden können. Der Stadtrath hat nur  den Herren Frei, Ziegler u. Cie u. U. Schwarz gegenüber die verbindliche Erklärung abgegeben, von § 8 keinen Gebrauch zu machen, insofern dieselben auf Hülfsreservoirs verzichten u. ihre Einsprachen zurückziehen. Den Herren J. J. Rieter u. Cie gegenüber hat er sich dießfalls freie Hand u. in Ermangelung einer gütlichen Verständigung die Anrufung der Gerichte vorbehalten.
Laut Erklärung vom 6. Hornung 1874 halten die Herren Rieter u. Cie ihre Einsprachen so lange aufrecht, als sie bezüglich des § 8 nicht gleich gehalten werden wie die Herren Frei, Ziegler u. Cie u. U. Schwarz. Die beiden letztern Wasserrechtsbesitzer haben mittelst Erklärung vom 3. Jenner 1874 ihre Einsprachen zurückgezogen, jedoch nur unter der Bedingung, daß das Reservoir im Laufe des Jahres 1874 erstellt und dem Betriebe übergeben werde.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da ein Theil der Einsprachen nur bedingt zurückgezogen ist, so wirft sich vor Allem die Frage auf, ob in Folge dessen die vom Stadtrathe Winterthur nachgesuchte Konzession gleichwol ertheilt werden könne. Nach der Ansicht der Direktion muß diese Frage bejaht werden.  Die Einsprache der Herren Frei, Ziegler u. Cie und U. Schwarz sind wenigstens insoweit erledigt, als dieselben auf die Ausführung eines Aushülfsreservoirs vor Ertheilung der Konzession verzichten; sie fallen daher nicht in Betracht. Auch die Einsprache der Herren Rieter u. Cie steht der Ertheilung der Konzession nicht entgegen. Dieselbe ist nichts als eine Verwahrung gegen die allfällige Kostenbetheiligung im Sine des § 8 und kann auch später noch durch die Gerichte entschieden werden.
wurde nämlich üblicher Weise dem Stadtrathe eine Frist von 3 Jahren für Ausführung des Wasserwerkes angesetzt, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein solle, die Konzession aufzuheben. Diese Aufhebung ist nie erfolgt. Indessen erlischt nach § 25 des Wasserrechtsgesetzes ein Wasserrecht, wenn drei Jahre nach Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- u. Kanalarbeiten nicht begonnen wurde. Diese Frist beginnt jedoch erst mit der Inkrafttretung des Gesetzes, d. h. mit dem 1. Mai 1872 u. ist folglich noch nicht abgelaufen.  Endlich ließe sich fragen, ob nicht eine neue Ausschreibung erforderlich sei. Die Direktion glaubt dieß nicht. Das Gesuch ist das nämliche, wie früher, es bildet gewisser Maßen einen Bestandtheil der Konzession vom 19. Novbr. 1864, in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht nichts im Wege, es dürfte daher auf die Konzession eingetreten werden, unter dem Vorbehalte, daß allfällig spätere Privateinsprachen vom Inhaber der Konzession zu erledigen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Winterthur, als Konzessionärin von Wasserkräften an der Töß zwischen dem Auslaufkanal der Herren J. H. Bühler u. Söhne in Seenhof-Kyburg und dem Tößwuhr der Herren J. J. Rieter u. Cie und Müller Hauser oberhalb der Eisenbahnbrücke bei Töß, wird im Anschluß an die Konzession vom 19. Novbr. 1846 und unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession u. nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, behufs Regulirung des Wasserstandes der Töß oberhalb der Eisenbahnbrücke in der städ-  tischen Waldung, beim sog. Maiengstell, ein Wasserreservoir im Flächenraum von ca 14 Jucharten zu errichten, das Wasser der Töß in demselben aufzufassen und zur Vermehrung der Wasserkraft während der gesetzlichen Arbeitszeit zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Weierdämme sollen die dem Drucke des sich zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke haben und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt ausgeführt und unterhalten werden.
2. Zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers mit Wasser ist ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 2,5 Fuß tiefer liegen muß, als die Dammkrone des Weiers und eine dem Wasserzufluß des Weiers entsprechende Breite resp. Ausdehnung haben soll.
3. Der Stadtrath Winterthur wird Namens der Stadtgemeinde bei dem unterm 8. Septbr. 1866 der Direktion der Nordostbahngesellschaft abgegebenen Revers behaftet, welcher folgendermaßen lautet:
Der Stadtrath Winterthur Namens der Stadtgemeinde Winterthur macht sich der schweiz. Nordostbahngesellschaft gegenüber verbindlich, die  Weieranlagen in einer Weise zu bewerkstelligen, daß durch die künftige Benutzung des Reservoirs für Wasserzwecke, weder für den sichern Bestand der Nordostbahn u. denjenigen der Eisenbahnbrücke über die Töß noch für den Bahnbetrieb jemals eine Gefahr eintreten kann.
Zur Erreichung dieser Sicherheit wird der Stadtrath von Winterthur die Dämme des Reservoirs so stark und von hiezu besonders geeignetem Material erbauen, daß sie auch von einem außergewöhnlich hohen Wasserstand im Reservoir, welcher in Folge raschen Schneeabgangs, oder in Folge von Wolkenbrüchen und mehrtägigem Regen eintreten könnte, nicht durchbrochen oder zerstört werden können.
Der Stadtrath von Winterthur wird an der Einmündung des Kanals an der Töß solche Schleussenvorrichtungen anbringen, welche jederzeit eine Regulirung des Wasserzuflusses zum Reservoir nach Bedürfniß ermöglichen u. die auch beim höchsten Wasserstande der Töß zuverläßig und leicht zugänglich auch leicht handlich sind. Den Kanaleinlauf wird der Stadtrath von Winterthur zu seinen beiden Seiten am Flußbett der Töß mit Erddämmen in solcher Weise versehen, daß die Hochwasser der Töß, wenn sie ihre ge-  wöhnlichen Ufer überschreiten, nicht neben den Schleussen in den Kanal eindringen und das Reservoir nicht überfüllen können.
Am Reservoir selbst wird der Stadtrath von Winterthur neben einem Grundablaß, durch welchen die Wasser des Erstern vollständig abgelassen werden können, wenn Reparaturen am Reservoir nothwendig sind, noch ein sog. Uebereichwuhr anlegen, über welches das überflüssige Wasser vollständig genügenden Abfluß findet, so daß durch dieses Uebereichwuhr schon an und für sich, der Wasserstand im Reservoir regulirt wird. Für außergewöhnliche Wasserzuströmungen soll der Grundablaß des Reservoirs so eingerichtet werden, daß der selbe leicht gezogen werden kann, um diejenigen Wassermassen abzuführen, welche über das Uebereichwuhr ihren ungefährdeten Abfluß nicht finden.
Der Uebereich- und Grundablaßkanal des Reservoirs soll an einer Stelle angelegt werden, auf welcher derselbe die Nordostbahn nicht tangirt, und so, daß das darin in größern oder kleinern Quantitäten abfließende Wasser den Bestand der Bahn nicht gefährden kann.
Der Stadtrath von Winterthur wird überdieß dafür Sorge tragen, daß durch die Gewäs-  ser des Abflußkanals, des Uebereichwuhres und Grundablasses die Flußsohle des Tößbettes eine für die Eisenbahnbrücke nachtheilige Veränderung auch dann nicht erleidet, wenn durch dieselben große Wassermassen abgeleitet werden müssen.
Der Stadtrath von Winterthur wird die Schleussen am Kanaleinlauf bei der Töß sowol, als dem Grundablaß am Reservoir stets so reguliren lassen, wie dieß der Wasserstand der Töß und des Reservoirs erfordert, so daß vom Bahngebiet alle und jede Gefahr einer Ueberschwemmung, Beschädigung oder Zerstörung abgewendet wird.
4. Ebenso wird der Stadtrath Winterthur Namens der Stadtgemeinde Winterthur bei seiner sub. 20./24. Dezember 1873 abgegebenen Erklärung bezüglich Regulirung des Wasserabflusses aus dem Weier behaftet, ebenso bezüglich der Erklärung:
er verzichte auf Geltendmachung von § 8 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer gegenüber den Herren Frei, Ziegler u. Cie und Schwarz zur Bodmersmühle bei Wülflingen, sofern diese ihre Begehren auf Erstellung von Hülfsreservoirs für ihre Etablissements, und damit überhaupt ihre Einsprache gegen das Kon-  zessionsgesuch der Stadt Winterthur zurückziehen.
5. Die Benutzungsweise des Weiers ist vorläufig folgendermaßen festgesetzt:
a. So lange der Zufluß 45 Kubikfuß u. darüber per Sekunde während 24 Stunden des Tages beträgt, sollen von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr, also während 16 Stunden regelmäßig 60 Kubikfuß per Sekunde abgegeben werden;
b. So lange der Zufluß 35–45 Kubikfuß per Sekunde beträgt, sollen 60 Kubikfuß per Sekunde während 14 Stunden, von Morgens 5 Uhr bis Abends 7 Uhr, abfließen;
c. So lange der Zufluß 25–35 Kubikfuß per Sekunde beträgt, 45 Kubikfuß pr. Sekunde während 13 Stunden Arbeitszeit von Morgens 5 1/2 Uhr bis Abends 6 1/2 Uhr;
d. Wenn außerordentlicher Weise der Wasserzufluß unter 25 Kubikfuß sinkt, so soll das abzugebende Wasserquantum nicht unter 45 Kubikfuß per Sekunde vermindert, die Stundenzahl 13 aber entsprechend reduzirt werden.
Der Regierungsrath behält sich jederzeit das Recht vor, die Benutzungsweise des Weiers zu ändern oder neu zu bestimmen.  
6. Bei Feuerausbrüchen hat der Gemeindrath Töß ungehindert und ohne Entschädigung über den Wasservorrath des Weiers und der Kanäle zu verfügen; es sollen ihm zu diesem Zwecke alle nöthigen Schlüssel und Werkzeuge zum selbstständigen Ziehen des Weiers etc. zum Aufbewahren übergeben werden.
Ueberdieß ist der Stadtrath Winterthur verpflichtet anderweitige Vorkehrungen zu treffen, durch welche im Dorfe Töß das bei Brandausbrüchen benöthigte Wasser rechtzeitig beschafft werden kann. Findet darüber zwischen dem Stadtrathe Winterthur und dem Gemeindrathe Töß nicht eine Verständigung statt, so behält sich der Regierungsrath vor, von sich aus weitere Bedingungen zu stellen.
7. Für die Höhenlage des Weiers wird bestimmt:
A. Wenn die Oberkante des Wuhrfachbauers oberhalb der Eisenbahn 
gesetzt wird 						= 0,00.
B. Die Oberfläche des steinernen, rechtseitigen Widerlagers der 
Eisenbahnbrücke,
auf der das obere Feld des eisernen Gitterwerkes aufruht			= + 8,24‘
C. Marchenkerbe am Fixstein des Häuser’schen Kanalanfangs	= + 11,25‘
D. So soll Sohle des Weiers am Weierauslauf 					= + 83,5‘
E. Oberkante des freien Ueberfalls am Weier						= + 88,5‘ 

F. Höhe der Dammkrone des Weiers						= + 91,0‘
sein.
8. Die Stadtgemeinde Winterthur, sowie ein allfälliger Rechtsnachfolger haftet für allen Schaden und Nachtheil, welcher durch die Weieranlage oder die Weierbenutzung an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Diese Konzession erlischt, mit Ablauf der Konzession für das Wasserrecht vom 19. Novbr. 1864.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines oder mehrerer Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhe sämmtlicher Kanal- u. Weieranlagen;  

c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat die Stadtgemeinde Winterthur an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 56 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, für sich u. in Bezug auf die feuerpolizeilichen Bedingungen zu Handen des Gemeindrathes Töß, der Petentin, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
