Heimathrechtliche Versorgung des Sebastian Müller.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. bringt der vorörtliche Staatsrath seine Zuschrift vom 15ten Herbstmonath l. J. betreffend die heimathrechtlichen Verhältniße des Sebastian Müller in Erinnerung, und ersucht um eine Erwiederung derselben.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß die dieselbe bereits laut Beschluß vom 22. October d. J. beantwortet worden, verfügt, es solle die damals beschloßene Antwort neuerdings dem Vororte zugestellt werden.
