Legationsberichte von der Tagsatzung.
Heute wurden vier Legationsberichte der Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung vom 16ten, 17ten und 18ten hujus über die Angelegenheiten der Stände Basel und Neuenburg verlesen, welche durch die Kanzley beßtens zu verdanken sind.
Da in einem derselben die Frage erörtert ist, welches Votum die Ehrengesandtschaft in dem Falle abzugeben hätte, wo eine Absendung von Truppen nach dem Canton Neuenburg in Antrag kommen sollte, so wurde nach dießfälliger einläßlicher Berathung durch Stichentscheid beschloßen, der Gesandtschaft zu erwiedern: "Der Regierungsrath hoffe, es werden sich die Verhältniße im Canton Neuenburg also gestalten, und beylegen, daß es nicht nöthig seye, von Truppen Gebrauch zu machen. Sollten aber unerwartet dringende Umstände eine schleunige bewaffnete Dazwischenkunft zur Verhinderung von Blutvergießen nothwendig machen, so möge die Ehrengesandtschaft nach erhaltener Instruction und klugem Ermeßen dazu stimmen, jedoch in der Meinung, daß solches ausschließlich zu diesem Ende und hingegen zu  keinem andern politischen Zwecke Statt finde."
In diesem Legationsbericht ist auch die Anzeige enthalten, daß durch Mehrheitsbeschluß die einsweilige Beybehaltung der Eidgenößischen Militärstäbe verfügt worden.
Auf geschehenen Anzug wurde die Ehrengesandschaft eingeladen, eine Copie des der Tagsatzung von dem Herr von Gimbernat eingereichten Memoriales über die Cholera einzusenden.
