Reg. v. Schaffhausen betr. Fischereiverhältnisse auf d. Rhein.

Der Regierungsrath hat,
betreffend eine Anregung des Kantons Schaffhausen bezweckend eine gemeinsame Verpachtung der Fischerei im Rheingebiet der Kantone Zürich & Schaffhausen,
nachdem sich ergeben:
Schon im Februar 1881 machte der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen die Anregung, es sei die Fischerei auf der Rheinstrecke Rüdlingerbrücke bis zur Schaffhauser–Züricher Grenze bei Eglisau von den beiden Kantonen zu versteigern und der Erlös halbscheidig zu vertheilen. Auf diesen Vorschlag hin wurde erwiedert, daß der Erlaß eines neuen Fischereigesetzes in Aussicht stehe & nur aus diesem Grunde nicht sofort auf die angeregte Frage eingetreten werden könne.
Vermittelst Zuschrift vom 3. Dezember 1881 bringt der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen diese Angelegen-  heit wieder in Erinnerung & frägt neuerdings an, ob der Kanton Zürich, nunmehr bereit sei, auf die Sache einzugehen.
Die kantonale Fischzuchtkommission, über diese Angelegenheit zu Rathe gezogen, glaubt, es sei der Zeitpunkt noch nicht gekommen, um die Anfrage bejahen zu können, weil
1. die in Aussicht gestellte Revision des Fischergesetzes noch nicht erfolgt sei;
2. vorerst eine topographische Darstellung der Fischereigerechtigkeiten auf dem rechten & linken Rheinufer angefertigt & gestützt hierauf eine Umschreibung stattfinden sollte. Wenn dieß geschehen, stehe der Durchführung des von der Regierung des Kts. Schaffhausen geäußerten Gedankens kein Hinderniß mehr im Wege; 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kts. Schaffhausen zu richten:
„Mit Zuschriften vom 3. Dezbr. 1881 und 14. Januar 1882 regt Ihr neuerdings die Frage, ob nicht die Fischerei auf der Rheinstrecke Rüdlingerbrücke bis zur Schaffhauser–Zürcher-Grenze bei Eglisau von einem der Kantone zu versteigern und der Erlös halbscheidig zu vertheilen sei.
Der Grund, warum wir auf Euer Schreiben nicht früher schon Antwort gegeben haben, liegt darin, daß die Revision unseres kant. Fischergesetzes, welche  durchgeführt werden muß, bevor wir der erwähnten Anregung Folge geben können, sich länger hinaus erstreckte, als wir annehmen konnten. Gegenwärtig liegt nun ein von einem Mitgliede der hierseitigen Fischzuchtkommission ausgearbeiteter Entwurf vor, der nächstens in Berathung gezogen werden kann. Sodann erachten wir es als nothwendig, daß, um eine gemeinsame Verpachtung zu ermöglichen, eine topographische Vertheilung der gegenwärtigen Fischereigerechtigkeiten von Laufen abwärts bis Eglisau näher ins Auge gefaßt & letztere genau konstatirt werden. Es ergibt sich nämlich aus einer Zusammenstellung, daß mit Bezug auf die Fischerei im Rhein ganz regellose Zustände, deren Beseitigung wegen der in Zweifel zu ziehenden Ansprüche Verständigungen vorauszugehen haben, vorhanden sind. Um sich ein Bild hierüber zu schaffen, werden wir eine Stromkarte, auf welcher die Fischenzen graphisch dargestellt sind, anfertigen lassen. Sobald alsdann die Verhältnisse abgeklärt sind, erklären wir uns gerne bereit, auf Eure Anregung einzugehen; wir glauben nicht, daß dieß sich noch lange hinausziehen werde & ersuchen Euch deshalb, den Pachttermin auf keine allzulange Dauer festzusetzen.“
