Beschluss betr das Gesuch des H[errn] Fürsprech Ehrhardt betr Revision des Erkenntnisses bezügl. der Kirchenbaute in Wyl.
Mit Schreiben vom 22 Juni stellt Herr Fürsprech Ehrhardt, Namens des Gemeindrathes Hüntwangen das Gesuch um Revision des Beschlusses des  Regierungsrathes vom 11 April 1852, betreffend Gültigkeit einer Kirchgemeindversammlung in Wyl, in der Meinung, dass dieser Beschluss dahin abgeändert werden möchte, dass die jetzt bestehende Kirche in Wyl nicht erweitert, sondern ein Neubau vorgenommen werde. In einer nachträglichen Eingabe vom 14 diess wird gestützt auf ein beigelegtes Gutachten des Herrn Architekt Breitinger auf die Unzweckmäßigkeit der Vornahme einer Erweiterung der gegenwärtigen Kirche & die Nothwendigkeit eines Neubaues hingewiesen.
Hiebei ist folgende Erwägung massgebend:
Für den Entscheid der Frage, über welche nach der Ansicht des Revisionspetenten der Regierungsrath neu eintreten soll, ist schon durch dessen Beschluß vom 15 August 1840 die Kirchgemeindsversammlung in Wyl kompetent erklärt worden, dieselbe hat in Folge dessen durch Gemeindsbeschluss vom 23 Oktober 1840 diese Frage entschieden & durch Gemeindsbeschluß vom 15 Dezember 1851 neuerdings bestätigt. Da nun nichts Weiteres zur Begründung des Revisionsgesuches vorgebracht wird, im Gegentheil der Revisionspetent selbst anerkannt, dass zur Zeit weder auf das früher gestellte Trennungsgesuch, noch auf das Gesuch um Si-  stirung der Baute mehr Rücksicht zu nehmen sei, & die Baute daher stattfinden müsse, so liegt nicht die geringste Veranlaßung vor in eine Revision einzutreten.
Die Kirchenbaukommission in Wyl befindet sich übrigens zur Stunde in dem Stadium, dass unverzüglich eine Kirchgemeindsversammlung zusammenzuberufen ist, in welcher gemäss dem vorerwähnten Beschluss des Regierungsrathes von 1840 Disp. II. No. 5. letzter Satz folgende Geschäfte zu erledigen sind:
a, Wahl einer Baukommission;
b. Ertheilung angemessener Aufträge an dieselbe
Es liegt daher auch in der Stellung des Revisionspetenten, dem Stillstande, welcher über die der Baukommission zu ertheilenden Aufträge der Versammlung einen Antrag zu hinterbringen hat, seine diessfälligen Wünsche mitzutheilen, damit derselbe bei Stellung der Anträge geeignete Rücksicht hierauf nehme, & es könnte z. B. die Versammlung den Ansichten des Revisionspetenten in so weit Rechnung tragen, dass sie der Kommission den Auftrag ertheilte, sich Pläne & Kostenberechnung für Erweiterung sowohl als Neubau von sachkundigen Experten eingeben zu lassen, und nach Prüfung beider Richtungen der Gemeindsversammlung einen  Schlußantrag zu hinterbringen. Immerhin aber steht es in dem freien Willen der Mehrheit der Versammlung auf diese Wünsche einzugehen oder nicht und die Beschlüsse der Versammlung unterliegen nur mit Rücksicht auf die Deckung der Baukosten aus dem Kirchengute gemäß § 4 No 3 des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter der Genehmigung des Bezirksrathes.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Trage Petent die Kosten bestehend in Frkn 1. 46 Rpp Staats-[,] Frk. 1. 46 Rpp Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III, Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen des Stillstandes Wyl, an den Petenten, dem letztern unter Rücksendung der Akten, & an die Direktion des Innern.
