Auflösung der Zivilgemeinde Herten.
A. Infolge Beschluß des Kantonsrathes vom 19. Februar 1884 wurde die Civilgemeinde Herten von der politischen Gemeinde Ellikon a/d. Thur abgetrennt & der politischen Gemeinde Altikon zugetheilt, in der Meinung, daß dieser Civilgemeindeverband erst dann aufzuheben sei, wenn die ökonomischen Fragen dieser Lostrennung resp. Zutheilung geordnet sein werden.
B. Laut einem zu den Akten gebrachten Attestat des Gemeindrathes Ellikon sind am 10. Nov. 1886 die ökonomischen Verhältnisse zwischen Ellikon & Herten gänzlich geregelt worden, auch hat Herten gegenüber Altikon seine vertragsmäßigen Verpflichtungen hinsichtlich des Einkaufes in diesen Gemeindeverband erfüllt, & es erhebt deshalb der Gemeindrath Altikon keinerlei Einsprache gegen die Auflösung der Civilgemeinde Herten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer Eingabe der Civilvorsteherschaft Herten  vom 16. April 1887, worin dieselbe um Auflösung des Civilgemeindeverbandes Herten nachsucht,
b. des in empfehlendem Sinne abgegebenen Gutachtens des Bezirksrathes Winterthur, datirt 27. Mai,
c. eines Antrages der Direction des Innern, in Anwendung von § 19 des Gesetzes von 1878 über die Zivilgemeinden,
beschließt:
1. Die Civilgemeinde Herten wird aufgelöst.
2. Die Protokolle nebst den Akten sind von der Civilvorsteherschaft Herten dem Gemeindrath Altikon zum Zwecke der Aufbewahrung im dortigen Gemeindearchive zu übermitteln.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen der Gemeindräthe Altikon & Ellikon, sowie der Civilvorsteherschaft Herten.
