Ueberweisung des Begnadigungsgesuches des Conrad Hauser, von Wädensweil, an das Obergericht zur Begutachtung.
Betreffend Begnadigung des Conrad Hauser von Wädensweil,
hat sich ergeben:
A. Conrad Hauser von Wädensweil wurde vom Schwurgerichte des Cantons Zürich wegen Brandstiftung zu 6 Jahren Zuchthaus verurtheilt.
Sein Vertheidiger, Herr Prokurator Hasler, stellt nun beim Regierungsrath mit Zuschrift vom 10. Dezember 1862 das Gesuch um Begnadigung desselben.
B. Die Staatsanwaltschaft stellt in Begutachtung dieses Gesuches den Antrag, daß die Strafe des Conrad Hauser auf die Hälfte herabgesetzt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
verfügt:
I. Es sei das Begnadigungsgesuch des Hauser nebst den sachbezüglichen Akten gemäß § 274 der Strafprozeßordnung (IX. 142) dem Obergerichte zur Begutachtung zuzustellen.
II Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
