Kirchenrath. Generalbericht üb. d. im Jahr 1864 abgehaltenen Kirchenvisitationen.
Mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. übermacht der Kirchenrath zu Handen des Großen Rathes und der von demselben bestellten Prüfungskommission den Generalbericht über die im Jahr 1864 abgehaltenen Kirchenvisitationen. In dem erwähnten Begleitschreiben verbreitet sich der Kirchenrath unter anderm über die Ertheilung von Wirthschaftspatenten und die Nachführung der pfarramtlichen Register mit Bezug auf die katholischen Familien, weshalb dasselbe den Direktionen des Innern & der Finanzen zur Anbringung allfälliger Bemerkungen überwiesen, inzwischen aber der Generalbericht auf den Kanzleitisch gelegt wird.
