Sek. Schulkreis Außersihl-Wiedikon. Erhöh. d. Staatsbeitr. an dens.

Der Regierungsrath hat
nachdem am 9. Juni 1866 der frühere Sekundarschulkreis Enge u. d. E. in zwei Kreise: Enge-Wollishofen-Leimbach und Außersihl-Wiedikon getheilt worden ist, welche Theilung mit 1. Mai l. Js. in Vollzug tritt und nachdem der Erziehungsrath am 6. Febr. l. Js die Errichtung einer zweiten Lehrstelle an der Sekundarschule Außersihl bewilligt und dieselbe am 24. April provisorisch besetzt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der jährliche Staatsbeitrag von 1050 Frk. an den Sekundarschulkreis Enge-Wollishofen-Leimbach ist vom 1. Mai 1867 an zu verabfolgen  
2. Der jährliche Staatsbeitrag von 1050 Frk. an den Sekundarschulkreis Außersihl-Wiedikon ist vom 1. Mai 1867 an zu verabfolgen und wird vom gleichen Zeitpunkt an für die Dauer der Anstellung eines zweiten Klassenlehrers um 1050 Frk. erhöht, so daß er mithin 2100 Frk. beträgt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
