Herr Heinrich Gimpert von Erlenbach wird in seinem Gesuche um ein nochmahliges theologisches Examen, wieder abgewiesen.
Nach Anhörung des von Herrn Heinrich Gimpert zu Erlenbach mit Schreiben d. d. 20. v. M. erneuerten Gesuches, daß nochmals ein theologisches Examen mit ihm vorgenommen werden möchte, hat der Regierungsrath, unter Beziehung auf den Beschluß vom 11. October v. J., wodurch er in seinem damahligen gleichen Begehren Mangels von Zeugnißen über gemachte Studien seit seinen frühern Prüfungen  abgewiesen worden, auch dießmahl, weil keinerley neue Testimonien solcher Art vorgelegt wurden, gefunden und beschloßen, es sey der Petent nochmals abzuweisen.
Hiervon ist dem Herrn Gimpert durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben. 
