Gutachten an d. Gr. Rath üb. d. Kommissionalantrag betr. d. Herabsetz. d. Salzpreises.
Die von dem Großen Rathe unterm 25. Juni v. Js. zur Prüfung der Motion betreffend die Salzfrage niedergesetzte Kommission übermacht mit Zuschrift vom 31. v. Mts. unter Hinweisung auf Art. 45 der Staatsverfassung einen Gesetzesentwurf über Herabsetzung des Salzpreises nebst der denselben begründenden Weisung der Mehrheit & einem Minderheitsberichte, welcher sich für Nichteintreten ausspricht, zur Begutachtung an den Großen Rath.
Mit Bezug hierauf legt die Direktion der Finanzen den Entwurf eines Gutachtens vor, welcher nach gepflogener Diskussion in nachstehender Fassung angenommen und, unter Bezeichnung des Hrn. Reg. Rath Wild als mündlichen Referenten, dem Präsidium des Großen Rathes übermittelt wird.
Gutachten
des Regierungsrathes an den Großen Rath, 
zu dem Gesetzesentwurfe betreffend Abänderung des § 11 des Gesetzes betreffend das Salzregale.
_______
Es hat die vom Großen Rathe unterm 25. Brachmonat v. Js. zur Prüfung der Motion des Hrn. Kantonsrath Süßtrunk, betr. die Salzfrage, niedergesetzte Kommission dem Regierungsrathe einen Gesetzesentwurf betr. Abänderung des § 11 des Gesetzes betr. das Salzregale beziehungsweise Herabsetzung des Salzpreises von 8 auf 5 Rp. pr. lb zur Begutachtung übermittelt, nebst der den Gesetzesentwurf begründenden Weisung der Mehrheit & einem Berichte der Minderheit der Kommission, welche dafür hält, es sei zur Zeit der fraglichen Motion keine weitere Folge zu geben.
Der Regierungsrath beehrt sich hiemit, dem h. Großen Rathe mitzutheilen, daß seine Ansicht über die vorliegende Frage schon in der Erklärung ausgesprochen sich findet, welche bei Behandlung jener Motion von dem über Letztere bestellten Referenten am Schlusse seines Referats im Namen des Regierungsrathes abgegeben wurde und folgendermaßen lautet:
Der Regierungsrath ist einstimmig der Ansicht, daß auf die gegenwärtige Einnahme aus dem Salzregal mit Rücksicht auf unsere jetzige Finanzlage nicht verzichtet werden könne & daß es zur Zeit große  Schwierigkeit haben würde, einen diesfälligen Ausfall eventuell durch Schaffung einer neuen Einnahmsquelle zu decken.
Wenn der Regierungsrath schon vor einem halben Jahre angesichts der damals dargestellten Finanzlage zu vorstehendem Schlusse kam, so hat er um so mehr gegenwärtig alle Veranlaßung, an dieser seiner Ansicht festzuhalten, nachdem der in der letzten Sitzung vom Großen Rathe genehmigte Voranschlag, die jetzige Finanzlage noch weit ungünstiger herausstellt.
Da die vorliegende Frage in den Begründungen der Mehrheit so einläßlich behandelt ist, so glaubt der Regierungsrath sich in seiner Begutachtung auf das Gesagte beschränken zu sollen, mit dem Beifügen, daß das mündliche Referat Hrn. Reg. Rath Wild übertragen wurde.
