Wahl des Hrn Med Dr [Friedrich] Billeter v. Meilen, zum Bezirksarzt des Bezirkes Meilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
an die durch Resignation erledigte Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Meilen gewählt:
Herrn Dr. med. Friedrich Billeter, von Meilen, bisherigen Adjunkten;
Hievon wird den Direktionen der Finanzen und der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
