Kirchgede Rheinau, Beschluß betr. Bestellung e. Pfarrverweserei das.

Cirkular-Beschluß
11. März 1874.
Die Kirchenpflege Rheinau zeigt der Direktion des Innern in Folge einer dießfälligen Verfügung vom 18. vor. Mts. an, daß die dortige Kirchgemeindsversammlung bei Berathung der Frage der Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle durch sofortige definitive Pfarrwahl oder durch Bestellung einer Verweserei mit Einmuth das letztere beschlossen habe und ersucht um baldige Berufung eines Verwesers.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Stelle unter Ansetzung einer Frist von 14 Tagen in Bund, Neuer Zürcher Zeitung,  Landboten von Winterthur u. Solothurn, St. Gallerzeitung und Schweizerboten auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Rheinau und die Direktion des Innern zur Vollziehung.
