Niederlegung des Verzeichnisses der Totalassekuranzsummen sämtlicher Gemeinden in das Staatsarchiv.
Die Direktion der Polizei übermittelt mit Zuschrift vom 15. d. Mts, nach dem die Katasterrevision pro 1869. vollzogen u. der Bezug der Brandassekuranzsteuer gemäß Regierungsbeschluß vom 5 gl. Mts angeordnet worden ist, nach Vorschrift des § 35. des Assecuranzgesetzes ein Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons,
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieses Verzeichniß dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Archiv zuzustellen.
