Zuschrift an das Obergericht betreffend Eingriff des Präsidii des Bezirksgerichtes Andelfingen in die Befugniße der Verwaltungsbehörden.
Mit Zuschrift vom 31. v. M. meldet der Bezirksrath Andelfingen, die Ehefrau des Ochsenwirth Conrad Langhard von Stammheim sey vor einiger Zeit mit Hinterlaßung mehrerer Kinder und eines nicht unbedeutenden, in Liegenschaften, Forderungen und Fahrnißen bestehenden Vermögens verstorben. Nachdem Langhard die Bewilligung zur Verpfändung eines Theiles der seinen Kindern gehörenden Liegenschaften verlangt, habe der Gemeindrath solche abgeschlagen, und vorerst die Erhebung eines Inventars über das ge-  sammte Vermögen seiner verstorbenen Frau gefordert, der Langhard aber diese verweigert; worauf von dem Bezirksrathe auf Ansuchen der Gemeindsbehörde von Stammheim die Ziehung einer Inventur verfügt und der letztern die erforderlichen Aufträge hiefür ertheilt worden. Als nun der Gemeindrath zur Inventarisation habe schreiten wollen, sey ihm dieß durch eine vom 1sten September v. J. datirte Verfügung des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten von Andelfingen untersagt worden, indem nach der Behauptung des Langhard in der Gemeinde Ober-Stammheim Gütergemeinschaft bestehe, das Vermögen seiner verstorbenen Frau ihm nutzungsweise gehöre und der Gemeindrath kein Recht habe, das letztere zu inventarisiren, so lange ihm nicht nachgewiesen werden könne, daß er ein Verschwender sey. Diese Verfügung des Bezirksgerichts-Präsidii halte nun er der Bezirksrath für incompetent, da der Gemeindrath Ober-Stammheim zu der inhibirten Maßregel nicht bloß berechtigt, sondern nach §. 4. des Vormundschaftsgesetzes sogar verpflichtet gewesen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung  eines daherigen Antrages des Rathes des Innern vom 13ten d. M. hat der Regierungsrath beschloßen, nach Vorschrift des §. 5. des Gesetzes über die Conflicte, das Obergericht unter Mittheilung einer Abschrift des Beschwerdeschreibens des Bezirksrathes Andelfingen zu ersuchen, von dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Arbenz einen Bericht darüber einzuziehen, welche Gründe ihn veranlaßt haben, den in Frage liegenden Rechtsvorschlag zu ertheilen, ob diese seine Verfügung hauptsächlich auf allfällig in der Gemeinde Stammheim geltende statutarische Erbs- und Vermögensrechte, oder vielmehr auf eine Protestation des Langhard gegen Versicherung des Vermögens seiner verstorbenen Frau und die Nothwendigkeit des civilrichterlichen Entscheides dieser Frage sich stütze. Eine genauere Beleuchtung der in der erwähnten Inhibition enthaltenen Motive sey um so wünschbarer, als dieselben zum Theile sich zu widersprechen scheinen, indem in erster Linie bemerkt werde, daß zu Oberstammheim Gütergemeinschaft bestehe, und unmittelbar hernach von einem bloßen Nutznießungsrecht an dem Vermögen der Ehefrau gesprochen werde. 
