Ertheilte Niederlassungsbewilligung im Bezirke Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten d. M] betreffend die von dem Gemeindrathe Dietikon ertheilte Niederlassungsbewilligung an
Bürchler, Regula von Berg ob Dietikon, Cts. Aargau 
unverheirathet, Strumpfhändlerinn
beschlossen:
Diese Niederlassung zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des betreffenden Gemeindrathes und der Petentinn [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere] Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
