Gesuch an die Reg. v. Aargau um Auslieferung des Raphael Braunschweig von Lengnau.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 17. Juli 1852]
Das Kriminalgericht stellt mit Zuschrift vom 13 d. Mts das Gesuch, der Regierungsrath möchte bei der Regierung von Aargau die Auslieferung des Raphael Braunschweig von Lengnau auszuwirken suchen. Dieser Letztere ist  laut den eingesandten Untersuchungsakten des Betruges im Betrage von mehr als 400 f. verdächtig. Der Sachverhalt ist in Kürze folgender: Braunschweig machte gegen einen Konrad Volkart von Niederglatt eine Forderung von 460 f. geltend und stützte dieselbe auf einen Wechsel, der nach der Behauptung des Schuldners ursprünglich für 60 fl. ausgestellt, dann aber von Braunschweig dadurch, dass er dieser Schuldsumme betrüglicher Weise die Zahl 4 vorsetzte, verfälscht wurde.
Nach Durchführung der Untersuchung ist Braunschweig, der gegen Bestellung einer Kaution von 6000 fcs des Untersuchungsverhaftes entlassen wurde, ungeachtet er die Vorladung zur Verhandlung vor die Schranken empfangen, & dieses bescheinigt hatte, – wahrscheinlich unterrichtet von der ihm ungünstigen Wendung der Prozedur, vor dem Gerichte nicht erschienen, und hat durch seinen Vertheidiger gegen die Kompetenz der hiesigen Gerichte Einsprache erhoben, welche Einsprache jedoch zweitinstanzlich von dem Obergerichte für unbegründet erklärt wurde.
Das Kriminalgericht hat in Folge dessen die Kaution für verfallen erklärt & Fahndung auf den Angeklagten verfügt.
Hierauf wird auf den Antrag der Direk-  tion der Justiz
beschlossen:
I. Es ist das Gesuch um Auslieferung des Raphael Braunschweig unter Uebersendung der Akten an die Regierung des Kantons Aargau zu richten (l M. h T)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
