Weitere Ausschreibung d. Stelle des Staatsbauinspektors.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf die erledigte und zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle eines Staatsbauinspektors sind nur sehr spärliche Anmeldungen erfolgt. Es rührt dieß ohne Zweifel daher, daß die fragliche Stelle bloß im Amtsblatte ausgeschrieben wurde, welches Publikationsmittel in der Regel von den Technikern nicht gelesen wird. Es erscheint daher angezeigt, einerseits die mit dem 18. dieß abgelaufene Frist zu verlängern, anderseits der Ausschreibung eine größere Verbreitung zu verschaffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Frist für Anmeldungen auf die Stelle des Staatsbauinspektors bis zum 2. April nächsthin erstreckt und werde die Staatskanzlei beauftragt, die Stelle nicht nur im Amtsblatt, sondern auch im Landboten, in der Neuen Zürcher Zeitung und im Bund auszuschreiben.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
