Eid. polit. Depart. Zuschr. an dass. betr. d. Ernennung d. Hrn. Joh. Eschmann v. Kloten z. Konsul in St. Louis.
In einem vertraulichen Schreiben vom 21. v. Mts. wünscht das eid. polit. Departement Auskunft über Hrn. Joh. Eschmann von Kloten, gegenwärtig wohnhaft in St. Louis in Nordamerika, welcher von den dortigen Schweizern zur Wahl als Konsul empfohlen worden ist.
Hierüber wird von der Finanzdirektion im Wesentlichen folgendes berichtet:
Laut den eingegangenen Erkundigungen hat Herr Eschmann sr. Zt. eine dreijährige Lehrzeit im Hause Martin Heß durchgemacht u. seine damaligen Prinzipale ertheilen ihm das Lob, daß er diese Lehrzeit zu ihrer vollen Zufriedenheit erstanden habe u. zudem durch seine untadelhafte Aufführung u. seinen guten Charakter sich ihr Vertrauen verdiente.
Seitdem hält sich Hr. Eschmann 11 Jahre in Amerika auf u. soll in St. Louis bei einem politischen Blatte betheiligt sein. Während dieser Zeit fiel ihm in der Heimat ein Erbe zu dessen Bezug er indessen ablehnte, so daß angenommen werden kann, er befinde sich in einer günstigen pekuniären Lage.
Die hier über Hrn. Eschmann eingezogenen Informationen lauten demnach günstig für ihn, so daß von dieser Seite seiner Ernennung zum Konsul kein Hinderniß entgegenstehen sollte.
Im Uebrigen ist darauf aufmerksam zu machen, daß der frühere Konsul von St. Louis, Hr. Julius Laué seit einigen Wochen in seine Heimat Wildegg zurückgekehrt  ist. Der lange Aufenthalt des Hrn. Laué in St. Louis und dessen ehrenhafter durchaus achtungswerther Charakter sollte ihn am Ersten befähigen, über Hrn. Eschmann ein kompetentes Urtheil abzugeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es sei in vertraulicher Weise von dieser Auskunft dem eid. politischen Departement Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an das eid. politische Departement und an die Finanzdirektion.
