Rekurs des H[errn] Färber Zeller in Zürich betr. Aufstellung v. Waschschiffen in d. Limmat.
In Sachen des Hrn. Zeller, Färber im Bierhaus, Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Aufstellung von Waschschiffen in der Limmat
hat sich ergeben:
A.–D. siehe die rekurrirte Verfügung.
E. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde unterm 30. Jenner d. Js. verfügt:
1. Dem Hrn. Zeller im Bierhaus wird gestattet, an dem dem Hause No 510a gegenüber liegenden Stege zwei Waschschiffe u. einen Waidling in der Limmat zu halten, unter folgenden Bedingungen:  
a. das eine dieser Waschschiffe darf eine Länge von 39 Fuß u. eine Breite von 11. Fuß [am Hintertheil], das andere eine Länge von 25 Fuß u. eine Breite von 8 Fuß 6 Zoll haben;
b. ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen diese Schiffe in ihrer Dimension nicht verändert werden;
c. diese Bewilligung ist lediglich Hrn. Zeller persönlich auf Zusehen hin ertheilt u. es soll den Wasserbaupolizeibehörden jederzeit frei gestellt bleiben, sobald sie es für angemessen erachten, entweder die Verlegung der Schiffe an eine andere Stelle oder die gänzliche Beseitigung derselben ohne irgend eine Entschädigung an Hrn. Zeller anzuordnen;
2. die übrigen Schiffe hat Hr. Zeller binnen 3 Wochen aus der Limmat zu entfernen.
3. dem Hrn. Zeller wird eine peremtorische Frist von 14 Tagen, vom Tage des Empfanges an gerechnet, angesetzt, um gegen diese Verfügung das Rechtsmittel des Rekurses an den Regierungsrath zu ergreifen.
4. Hr. Zeller hat die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
F. Gegen diese Verfügung wird von Hrn. Fürsprech Spöndlin, Namens des Hrn. Zeller Beschwerde erhoben u. zu deren Begründung Folgendes ange-  führt:
a. durch diese Verfügung wolle das wohlerworbene Recht des Hrn. Zeller, in der Limmat Schiffe zu halten, in nicht kompetenter Weise aufgehoben werden, ein Recht, welches sich derselbe nur durch richterliches Urheil u. nicht durch eine Administrativverfügung wegkennen lasse; zum Nachweise dieses Rechtes berufe sich Rekurrent auf den Lehrbrief vom 16. Juni 1714 u. darauf, dass das dort ertheilte Recht seither stets ausgeübt, gegen Angriffe gerichtlich geschützt u. dessen allmählige Erweiterung stillschweigend u. ausdrücklich von kompetenter Behörde anerkannt worden sei u. sogar noch in neuester Zeit bei Anlaß der am 23. Wintermonat 1855 von der Direktion der öffentlichen Arbeiten der stadträthlichen Verordnung über die Polizeiaufsicht über die Limmat ertheilten Genehmigung; gestützt hierauf werde das Gesuch gestellt, dass der bisherige Besitzstand des Hrn. Zeller anerkannt werden möchte;
b. In die Kompetenz des Regierungsrathes falle der zweite Punkt, nämlich das Gesuch, dass dem Hrn. Zeller gestattet werden möchte, das neueste grösste Schiff, statt eines, der abgegangenen – freilich kleinern – in der Limmat aufzustellen; aus einer solchen Bewilligung könne kein  Schaden entstehen, was nöthigenfalls durch eine Expertise konstatirt werden könne; dagegen sei der Besitz dieses Schiffes für Hrn. Zeller zum dringenden Bedürfniss geworden, theils in Folge der Erweiterung seines Etablissements, theils in Folge der durch die Quaibaute eingetretenen Lokalveränderungen; so lange Hr. Zellers Farbmülle gestanden, sei das schmutzige Wasser des Wolfbachs über den Standpunkt seiner Schiffe hinausgetrieben worden, jetzt sei diess nicht mehr der Fall u. Hr. Zeller sei oft gezwungen, ein Schiff weiter in die Limmat hinauszufahren, um lauteres Wasser zu haben; ebenso liege es im Interesse des Publikums, dass die Bereitung der Metallauflösung, durch welche ein starker Geruch verbreitet werde, in dem vom Quai entfernten Schiffe vorgenommen werden könne; allein mit zwei Schiffen u. einem Weidling könne diesen Bedürfnissen unmöglich Genüge geleistet werden;
Eventuell bitte Hr. Zeller, dass ihm das neue Schiff wenigstens als Remplacant von zwei ältern gestattet werde, so dass er dann drei Wasch[-] u. zwei kleinere Schiffe halten würde.
G. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird Folgendes berichtet: Gemäss der von dem Regierungsrathe unterm 3. Wintermonat 1855 genehmigten Uebereinkunft mit dem Stadtrathe  Zürich über die Beaufsichtigung der Limmat sei für die Aufstellung von Waschschiffen die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten erforderlich [Amtsblatt 1856. S. 72] entgegen dieser Vorschrift habe Hr. Zeller im letzten Herbste ein ungewöhnlich großes Waschschiff in die Limmat gestellt, u. als ihn die Stadtpolizei angehalten habe, nachträglich um Bewilligung dafür einzukommen, sei er zwar dieser Anweisung nachgekommen, habe sich aber auf ein ihm zustehendes Privatrecht berufen; bei näherer Untersuchung dieses Punktes habe sich dann aber herausgestellt, dass dem Hrn. Zeller überhaupt kar [sic!] kein Recht, weder viel noch wenig Waschschiffe in die Limmat zu stellen, zustehe, daß vielmehr die Waschschiffe desselben bisher von den Wasserbaupolizeibehörden lediglich geduldet worden seien; die Urkunde, welche derselbe eingelegt habe, liefere hiefür den Beweis, da darin von einem Waschschiffe keine Rede sei; wenn nun die Direktion, der die Aufsicht über die öffentlichen Gewässer zustehe, dafür sorge, dass usurpirte Zustände nicht als Rechte anerkannt werden, so glaube sie nicht, in inkompetenter Stellung gehandelt zu haben; eine Anerkennung dieses Rechtes von Seite der Direktion sei auch nie erfolgt; je mehr man von der Ansicht ausgehe, dass die Gewässer zum allgemeinen Gebrauche dienen sollen,  je weniger werde man dem Einzelnen förmliche Berechtigung, wodurch die Gewässer für alle Zeiten mit Servituten belastet werden, einräumen, sondern man werde trachten, sie frei zu erhalten, oder die Benutzung so zu regeln, dass den Behörden die Möglichkeit gelassen ist, bei veränderten Verhältnissen die zweckdienliche Anordnungen zu treffen. Sollten die beiden Waschschiffe u. ein Weidling für die veränderten Bedürfnisse des Hrn. Zeller nicht genügen, so stände der Bewilligung eines vierten Schiffes keine erheblichen Hindernisse entgegen; obgleich auch kleineren Hemmungen des Wasserabflusses entgegengewirkt werden müsse; eine solche Bewilligung sollte aber an die gleichen Bedingungen geknüpft werden, welche für die übrigen Schiffe aufgestellt worden seien.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Rekurrent hat nicht nachgewiesen, dass ihm ein Privatrecht zustehe, eine gewisse Anzahl Waschschiffe in der Limmat zu halten. Sollte er aber nichts desto weniger ein solches Recht ernstlich in Anspruch nehmen wollen, so haben über Existenz u. Umfang desselben die Gerichte zu entscheiden.
2. Sobald dem Rekurrenten ein Privatrecht der bezeichneten Art nicht zustehe, so kommen die gewöhnlichen Regeln über Wasserpolizei in vollem Umfange zur Anwendung u. diese rechtfertigen die re-  kurrirte Verfügung vollkommen; nun dürfe Nichts entgegenstehen, dem Hrn. Zeller einstweilen das Halten von drei Waschschiffen zu bewilligen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Zeller im Bierhaus wird gestattet, an dem dem Hause No 510a gegenüber liegenden Stege drei Waschschiffe u. einen Weidling in der Limmat zu halten, unter folgenden Bedingungen:
a. das eine dieser Waschschiffe darf eine Länge von 39 Fuss u. eine Breite von 11 Fuss [am Hintertheil] das zweite eine Länge von 25 Fuss u. eine Breite von 8 Fuss 6 Zoll, das dritte eine Länge von 19 Fuss 7 Zoll u. eine Breite von 7 Fuss haben,
b. ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen diese Schiffe in ihrer Dimension nicht verändert werden;
c. diese Bewilligung ist lediglich Hrn. Zeller persönlich auf Zusehen hin ertheilt u. es soll den Wasserbaupolizeibehörden jederzeit freigestellt bleiben, sobald sie es für angemessen erachten, entweder die Verlegung der Schiffe an eine anderer Stelle oder die gänzliche Beseitigung derselben ohne irgend eine Entschädigung an Hrn. Zeller anzuordnen.
II. Die übrigen Schiffe hat Hr. Zeller binnen 14 Tagen  von heute an, aus der Limmat zu entfernen; Sollte er jedoch diesen Beschluß nicht in seinem ganzen Umfange anerkennen, u. die Sache im Sinne von Erwägung 1 an die Gerichte ziehen, so bleibt der Direktion der öffentlichen Arbeiten überlassen, über die einstweilige Belassung resp. Beseitigung der neuen großen Waschschiffes eine neue Schlussnahme zu fassen.
III. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an Hrn. Zeller u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
