Schreiben an Hrn. Oberst Gmür betreff. Fortsetzung der Untersuchung in Bezug auf den Brand der Wohnung des U. Hauser in Hütten.
Mit Schreiben vom 11t. l. M. trägt der Polizeirath mit Hinsicht auf den ihm betreffend Einäscherung des Gebäudes des Ulrich Hauser auf dem Stegboden Gemeinde Hütten ertheilten Auftrag, die Nachforschungen nach der Urheberschaft dieser Brandstiftung zu vervollständigen, um dadurch eine sichere Grundlage  für eine dießfällige Schadenersatzforderung zu gewinnen, darauf an, es möchten die Akten dem Herrn Divisionskommandanten Gmür, der, da wohl nicht Angehörige des Kantons Zürich sich dieser Brandstiftung schuldig gemacht, eher als hierseitige Behörden im Falle sei, in Sachen zu handeln, mit dem Ansuchen mitgetheilt werden, die Untersuchung hinsichtlich der Urheberschaft des fraglichen Brandes durch die ihm geeignet scheinenden Behörden oder Beamteten fortführen zu lassen, wie er eine solche mit Hinsicht auf die Einäscherung der Hüttenbrücke angeordnet, und dem Regierungsrathe s. Zeit von den Resultate Mittheilung zu machen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der Antrag des Polizeirathes genehmigt und in dem in Folge deßen an Herrn Oberst Gmür zu richtenden Schreiben, im weitern zu bemerken, es sei ein Beziehung auf diesen Punkt die Untersuchung soweit sie auf hierseitigem Gebiete geschehen könne, noch nicht ganz beendigt, es werde jedoch Herrn Oberst Gmür von allfälligen Ergebnißen einer weitern dießfälligen Untersuchung hierseitigen Behörden sofortige Mittheilung gemacht werden.
