Wahl des H[errn] Näf in Meilen zum Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen im 3t Kreis.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, an die durch die Resignation des Herrn Dändliker erledigte Stelle, auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren vom 1 Jenner 1854 an gerechnet zu einem Kreisschätzer für Gebäude-  schatzungen für den 3t Kreis gewählt:
Herrn Baumeister u. Ingenieur a-J J-a Näf in Meilen.
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, den Statthalterämtern Meilen und Hinweil und dem Gewählten Mittheilung gemacht; auch ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
