Der Herr Heinrich Stadtmann in Grüningen wird in seinem Gesuche um Erlaßung des Schirmgeldes für seine Metzgehehaften abgewiesen.
Da Herr Heinrich Stadtmann in Grüningen mit dem Gesuche eingelangt ist, daß ihm das bis anhin von seinen beyden Metzgehehaften bezahlte jährliche Schirmgeld von 40. lb. für die  Zukunft erlaßen werden möchte, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines dießfälligen, von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes und Berathung dieses Gegenstandes, in Betrachtung, daß:
1.) durch das Gesetz vom 11. März 1832. über die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe, die unter frühern Verhältnißen auf Gewerbe solcher Art gelegten Retributionen keineswegs aufgehoben sind.
2.) Für alle nach den Bestimmungen dieses Gesetzes ertheilten neuen Bewilligungen eine angemeßene Recognition zu Handen der Staatscaßa bezahlt werden muß; und endlich:
3.) So lange nicht der Grundsatz völliger und unbedingter Gewerbsfreyheit gilt, diejenigen Gewerbe, welche nicht anderst als mit Bewilligung der Landesregierung betrieben werden dürfen, für eine solche Bewilligung und daraus herfließenden Schutz eine angemeßene Gebühr an den Staat zu bezahlen schuldig sind; – beschloßen:
Es könne dem Herrn Stadtmann das festgesetzte Schirmgeld nicht erlaßen werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Petenten durch das Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben.
