Anzeige von der Verhaftung des hier entwichenen Schirm- und Korbmacher Michael Müller von Sigmaringendorf.

Actum Donnerstags 21.ten Mai 1835.
Iussu Præsidii.
Da das Obergericht mit Begleit vom gestrigen Tage ein abseite des K. Württembergischen Oberamtsgerichtes Eschingen empfangenes Schreiben einsendet, aus welchem sich ergibt, daß der Regenschirm- u. Korbmacher Micha-  el Müller von Sigmaringendorf, welcher unlängst mit 7. andern Sträflingen aus der hiesigen Strafanstalt entwichen, daselbst zu Verhaft gebracht worden, so ist an diese Stelle das Ersuchen gerichtet worden, den Benannten wegen Diebstählen und Raub durch hiesigen Prozeß zu 10jähriger Kettenstrafe verurtheilten Sträfling gegen Kostenvergütung hieher ausliefern, und unter sicherm Geleite nach Feuerthalen transportiren zu laßen. 
Dem Obergerichte ist davon Anzeige zu machen.
