Richard Löwe, Riesbach; Rek. betr. Sistir. e. Strafuntersuchung.
In Sachen Richard Löwe, Florastraße, Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
hat sich ergeben:
A. Richard Löwe hat am 5. August 1879 gegen Benoit Ullmann in Riesbach Strafklage wegen Betrugs erhoben. Die Untersuchung wurde am 14. Oktober von der Staatsanwaltschaft mit Genehmigung durch die Justiz- & Polizeidirektion sistirt & diese Verfügung am 22. Oktober dem Richard Löwe gegen Empfangsschein mitgetheilt. Gegen dieselbe rekurrirt nun Hr. Löwe mit Eingabe vom 17. Dezember.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses und zwar, abgesehen von der materiellen in der Sistirungsverfügung selbst gegebenen Begründung, schon aus dem formellen Grunde, weil, wie dem bei den Akten liegenden Empfangsschein für die Sistirungsanzeige zu entnehmen, die Rekursfrist längst verstrichen sei.
Der Regierungsrath,  
in Erwägung, daß gemäß § 1071 des Gesetzes betr. die Rechtspflege die Beschwerde gegen eine Sistirungsverfügung innerhalb zehn Tagen, von der Eröffnung der Verfügung an gerechnet, eingereicht werden muß, diese Frist nun aber beim vorliegenden Rekurs am 18. Dezember dem Tage des Eingangs desselben, längst verstrichen war;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, der Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der von ihr eingelegten Akten & der Justiz- & Polizeidirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
