Gemde Regensberg; Staatsbeitrag an Straße v. Löwen bis Thor u. Kanonenhaus.
In Sachen der Gemeinde Regensberg,
betreffend Staatsbeitrag an eine Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 3. Juni 1865 beschlossen:
„Der Gemeinde Regensberg wird an die Kosten des Baues der Straße vom Gasthaus zum Löwen bis zum Thore & von da bis zum Fußwege nach dem Kanonenhaus in der Gesammtlänge von 805 Fuß ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß für diese Baute eine besondere Rechnung geführt werde, auf welche hin nach Vollendung des Baues die Größe des Beitrages bestimmt werden kann.“
B. Mit Schreiben vom 5. November vor. Js. suchte nun der Gemeindrath Regensberg um die Ertheilung dieses Beitrages nach, in dem er einen Auszug aus der Rechnung über den Bau dieser Straße beilegte. Zugleich wird damit das Ansuchen verbunden, es möchte diese Straße in die II. Klasse erhoben werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung, welche richtig ist und sich mit den Belegen in Uebereinstimmung befindet, weist folgende Posten auf:
Landabtretungen
Fr.
1877 72
Rp.
Vorarbeiten
“
47 50
“
Eigentliche Baukosten
“
9510 80
“
Sa
Fr.
11,435 30
Rp.
Die Straße vom Löwen bis zum Kanonenhäuschen ist in Ordnung erstellt, hat eine Länge von 331,5 m, eine geringste  Breite von 4,2 m und ist beidseitig mit gepflasterten Straßenschaalen versehen. Die Vermarkung der Straße hat noch nicht stattgefunden. Die Höhe der Bausumme gegenüber den Erstellungskosten anderer Straßen erklärt sich hauptsächlich aus dem Bau einer ca 9 m hohen Stützmauer mit Geländer beim Thor.
Bei Bemessung des Staatsbeitrages können die Gesammtposten, wie sie aufgeführt sind, nicht vollständig berücksichtigt werden; – so muß bei dem Betrage von Fr. 1877 72 für Landentschädigung für Zinse der Betrag von Fr. 136 in Abzug gebracht werden,
so daß bleiben						Fr.   1741 72 [Rp.];
auch die Summe von Fr. 47 50 Rp. für Schatzungen, Vorarbeiten u. s. w.
kann nicht berücksichtigt werden; dagegen kommen die eigentlichen 
Baukosten mit ihrer ganzen Summe in Betracht					“     9510 08    “    
so daß die maßgebende Summe sich auf						Fr. 11,251 80  Rp. 
belauft.
Gegenüber dem Voranschlage von Fr. 6300 ergibt sich eine Ueberschreitung von Fr. 5000, welche zum Theile von ausgeführten Bauten herrühren soll, die nicht vorhergesehen waren und mehr das Interesse der Verschönerung der Ortschaft als nothwendige Erfordernisse für die Straße betrafen. Das Straßenstück gehört über dieß noch zur III. Klasse und seine Erhebung in die II. Klasse ist vorläufig Sache des Bezirksrathes.
Bei Zumessung des Staatsbeitrages dürfte indessen  die entsprechende Quote für Straßenbauten II. Klasse zur Anwendung kommen, nämlich 185 per mille. Danach ergibt sich eine Summe von Fr. 2081 oder in Berücksichtigung der erwähnten Straßenbauten rund 2000 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Regensberg wird gemäß Regierungsbeschluß vom 3. Juni 1865 an den Bau des Straßenstückes vom Gasthof zum Löwen bis zum Fußweg nach dem Kanonenhaus ein Staatsbeitrag von 2000 Fr. ertheilt.
II. Das Gesuch um Erhebung der genannten Straßenstrecke in die II. Klasse ist an den Bezirksrath zu richten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Regensberg unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen & Plänen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
