Armenpflege Höngg. Eingabe betr. d. Verpfleg. Kosten f. Moritz Nötzli v. Höngg.

[Präsidial-Verfügungen
26. August 1869.]
Eine Eingabe der Armenpflege Höngg, mit welcher dieselbe sich weigert, die vom Bundesrathe resp. der oester. Gesandtschaft reklamirten Verpflegungskosten für Moritz Nötzli von Höngg [Reg. Beschl. v. 27. Juli 1869] zu vergüten, beziehungsweise um den Nachweis einer dießfälligen Verpflichtung ersucht, geht unter Beschluß an die frühern Akten zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
