Abgew. Rekurs der Barb. Schellenberg v. Irgenhausen, betr. Wegweisung aus der Gmde Uster.
In Sachen des Herrn Prokurator Zimmermann, Namens der Barbara Schellenberg, wohnhaft in Riedikon, Gemeinde Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Wegweisung der Barbara Schellenberg aus der Gemeinde Uster,
hat sich ergeben:
A-C. vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 8. März beschloß der Bezirksrath  Uster: es sei der Rekurs unbegründet und somit der rekurrirte Beschluß des Gemeindrathes Uster vom 31. Dezember 1853 bestätigt.
C. In seiner vom 25. März datirten Rekursschrift führt Rekurrent an: Barbara Schellenberg halte sich seit ihrer frühesten Jugend in Riedikon auf, und finde daselbst als Weberin ihren Unterhalt; nach dem Gesetze müße sie als Niedergelaßene betrachtet werden; wenn ihr nun aber von Seite des Gemeindrathes Uster keine Niederlaßungsbewilligung ertheilt worden, so könne ihr dieses keineswegs zum Nachtheile gereichen, da sie an der schlechten Handhabung des Gesetzes von Seiten des Gemeindrathes Uster keine Schuld trage; auch für den Fall, daß die Schellenberg als eine Aufenthaltnehmende betrachtet werde, rechtfertige sich der Gemeind- resp. bezirksräthliche Beschluß nicht, da keiner der in § 29 des Niederlaßungsgesetzes angeführten Gründe vorliege; wenn nämlich auch zugegeben werden müße, daß die Schellenberg schon einmal außerehelich geboren habe, so falle dagegen in Betracht, daß das Kind dem Schwängerer zugesprochen worden, und wenn ferner zugegeben werden müße, daß dieselbe auch gegenwärtig wieder einen Paternitätsprozeß  zu bestehen habe, so sei auch dieser Umstand noch nicht geeignet, sie als eine schlecht beleumdete Person zu qualifiziren, die weitern Zulagen seien aus der Luft gegriffen und durch keinerlei Thatsachen belegt, was durch das beigelegte günstige Zeugniß der Civilvorsteherschaft Riedikon bewiesen werde; wenn der Gemeindrath Uster von der Wahrheit seiner Angabe überzeugt sei, so könnte er die Schellenberg wegen Erregung öffentlichen Aergernißes verzeigen; das Recht zur Ausweisung ginge dann erst aus einem zu Ungunsten der Schellenberg lautenden gerichtlichen Spruche hervor.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Der Anwalt der Rekurrentin gibt selbst zu, daß dieselbe vor einem Jahr außerehelich geboren habe, und sich gegenwärtig wieder schwanger befinde; unter solchen Verhältnißen fällt die Frage, ob Rekurrentin zur Zeit in der Gemeinde Uster unter die Klaße der Niedergelaßenen, der Aufenthaltnehmenden oder der Dienstboten etc. gehöre, außer Betracht, da in allen diesen Fällen der vollständig nachgewiesene schlechte Leumund der Rekurrentin den Gemeindrath zur Wegweisung aus der Gemeinde berechtigt.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und den Gemeindrath Uster, so wie an Herrn Prokurator Zimmermann zu Handen der B. Schellenberg.
