Abgewiesenes Revisionsgesuch mehrerer Wirthe dahier, betreff. Ertheilung v. Wirthschaftspatenten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [vom 14t. d. M.] in Sachen: 
1. des Jakob Eßlinger zum kleinen Seidenhöfli No. 398. in Zürich und 
2. der Barbara Grob von Wiesendangen, früher Wittwe Großmann von Höngg, große Hoffstatt No. 478. in Zürich,  [beide vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg] Revisionspetenten, betreffend den Regierungsbeschluß vom 5ten d. M. wodurch ihnen die Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1847. verweigert worden:
nach Einsicht der Gesuche d. d. 10t. und 12t. d. sowie der beigelegten Akten 
gefunden:
Es seien die Revisionsgesuche unbegründet und beschlossen:
I. Werden dieselben abgewiesen; 
II. Sei hievon dem Finanzrathe zu Handen des Abgabendepartements, dem Statthalteramte Zürich und den Petenten unter Rükstellung der eingelegten Zeugniße [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
