Philhelvetische Gesellschaft in Brüssel, Bewilligung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1870.
Herr F. Borel, Consul in Brüssel übermacht mit Schreiben vom 6. d. Mts den eilften Rapport mit Rechnung über die Operationen der philhelvetischen Gesellschaft in Brüssel vom Jahr 1869., wonach die
Einnahme nebst Fr: 3844.35. Saldo 1868. [)]
Fr:
5254.76.
Ausgabe
“
1248.16. 
also der Kassensaldo
Fr:
4006.60.
beträgt, mit dem Bemerken, daß unter den Unterstützten sich sieben hiesige Mitbürger befinden u. empfiehlt fragliche Gesellschaft dießseitiger Berücksichtigung.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschließt:
1. Der philhelvetischen Gesellschaft in Brüssel wird für das Jahr 1870. ein Beitrag von Fr: 50. auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
