Erled. Rekurs der Kavalleristen H[errn] Vogler u. Kons. betr. Entlassung v. Militärdienste.
Mit Schreiben vom 21 vor. Mts beschweren sich die im Jahr 1840 eingetheilten Kavalleristen Heinrich Vogler, Johannes Asper, Johannes Frei, J. J. Scheller, Jakob Peter, Felix Schwarz und Heinrich Siegfried über die ihnen, gestützt auf eine Weisung der Direction des Militärs, vom Kavallerie-Commando verweigerte Dienstentlassung, indem sie zur Begründung ihrer Beschwerde anführen: Gewöhnlich haben die Milizen des Kantons im Eintrittsjahr nur den Rekrutendienst und höchstens noch die Hauptübung zu bestehen, während sie – die Re-  kurrenten – nicht nur diese beiden Dienstsorten, sondern auch den Dienst im eidgenössischen Uebungslager zu Wettingen im Eintrittsjahre 1840 mitzumachen angehalten worden seien, so daß mit Bezug hierauf das Eintrittsjahr wohl für ein Dienstjahr gerechnet werden könne. In diesem Falle haben sie aber die nach dem zürcher’schen Militärgesetze geforderte zwölfjährige Dienstzeit vollendet und daher auch Anspruch auf Entlassung vom Dienste.
In vorliegender Sache ist Folgendes maßgebend: Nach dem Gesetze erfolgt der Austritt aus dem Auszuge für die Kavalleristen erst nach vollendeter zwölfjähriger Dienstzeit und kömmt somit, wie bei andern Waffen, die im Jahr 1840 eingetheilte Mannschaft erst im Jahr 1852 nach beendigter Hauptübung zur Versetzung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde unbegründet und seien daher die Rekurrenten abgewiesen.
II. Haben dieselben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. Staats- Frk. 1 Kanzlei- u. die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direction des Militärs und an Herrn Vogler für sich und zu Handen der  übrigen Rekurrenten.
