Beschwerde d. Bez. Rathes Zürich betr. Detention Blatter v. Zollikon in Uitikon.
Der Bezirksrath Zürich macht mit Zuschrift vom 29. Jenner d. Js. die Mittheilung, daß die Armenpflege Zollikon unterm 11. Jenner das Gesuch um Detention des Gottlob Ferdinand Blatter, geb. 2. Juli 1843, gewesener Tapezirer, verehelicht, auf die Dauer eines Jahres in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon gestellt habe, da Blatter in Folge von konstantem Müssiggang einer absoluten Liederlichkeit verfallen sei. Es sei nun aber dem Bezirksrath zur Kenntniß gekommen, daß G. Ferd. Blatter bereits durch Verfügung der Armenpflege Zollikon am 4. Jenner aus dem Bezirksgefängniß Pfäffikon, wo derselbe eine Strafe abzusitzen hatte, nach der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon transportirt & von der dortigen Anstaltspflege aufgenommen worden sei, also ohne jedes Urtheil & bevor die Genehmigung des Bezirksrathes zur Detention Blatters nachgesucht worden sei.
Der Bezirksrath Zürich entschlägt sich aller Verantwortlichkeit in diesem Falle.
Die Armenpflege Zollikon, zur Berichterstat-  tung, hierüber eingeladen, berichtet im Wesentlichen folgendes:
Nachdem die Armenpflege unterm 28. Dezember beschlossen habe, den Blatter in die Anstalt Uitikon verbringen zu lassen, sei rasches Handeln um so eher am Platze gewesen, als die Einbringung Blatters auch nur einige Zeit nach seiner Strafhaft in Pfäffikon sehr erschwert worden wäre. Sie habe daher durch einen Expressen die nöthigen Einleitungen bei der Anstaltspflege in Uitikon gemacht & die Bewilligung zur Detention beim Bezirksrath nachgesucht, derselbe habe aber ohne ihr Wissen & Willen die bezüglichen Akten wiederum mitgenommen, nachdem ihm mitgetheilt worden sei, daß der Bezirksrath in den nächsten Tagen keine Sitzung habe. Außerdem habe die Armenpflege Zollikon verlangt, daß Blatter vor seiner Ueberführung nach Uitikon dem Statthalteramt Zürich solle vorgestellt & die Bewilligung zur Detention eingeholt werden, was aber auch ohne ihr Wissen ebenfalls unterblieben und dadurch es so gekommen sei, daß Blatter ohne Urtheil & Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften in die Anstalt Uitikon verbracht worden ist. Im Uebrigen habe aber diese Angelegenheit ihre Erledigung dadurch gefunden, daß Blatter sofort nach dem ablehnenden Entscheide des Bezirksrathes aus der Anstalt Uitikon wieder entlassen worden sei. 
Diese Rechtfertigung wurde dem Bezirksrathe Zürich zur Einsicht übermittelt & von demselben unterm 18. Februar ohne Bemerkung wieder retournirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Bezirksrathes Zürich gegen die Armenpflege Zollikon betr. ungesetzliche Detention des G. Ferd. Blatter wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Armenpflege Zollikon.
