Kinder Oehninger von Zürich betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Kinder Oehninger von Zürich,
betreffend Ausübung der vormundschaftlichen Verwaltung durch die hiesigen oder durch die thurgauischen Behörden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau mit Rücksicht auf dessen Zuschrift vom 1. vor. Mts. zu berichten, daß die zuständigen Vormundschaftsbehörden, Waisenamt und Bezirksrath Zürich, nunmehr auf die Ausübung der Obervormundschaft über die Kinder Oehninger verzichtet und den bisherigen Vormund angewiesen haben, Schlußrechnung zu stellen, damit das hier verwaltete Vermögen des Vaters Oehninger an die volljährigen Erben beziehungsweise an das Waisenamt Frauenfeld extradirt werden könne.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
