[Josef] Hauser v. Hohenthengen-Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. Dez. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Josef Hauser, Ziegler, von Hohenthengen-Baden, wohnhaft in Wiedikon, welcher am 12. Febr. 1871 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wiedikon aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des Großh. Badischen Bezirksamtes Jestetten vom 30. November.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanz-  lei sich ausweise.
3. [recte: 2.] Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Wiedikon, sowie an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
