Mittheilung des Vorortes, betreffend die Liquidation der Französischen Schweizerregimenter.
Ein vom 20sten d. M. datirtes vorörtliches Kreisschreiben, womit den Standesregierungen mehrere, von Seite des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris in Betreff der Liquidation der den entlaßenen Schweizermilitairs zustehenden Reformgehalte und Pensionen mitgetheilte Anzeigen und Bemerkungen, zur Kenntniß gebracht werden, wird, da diese letztern auch für einzelne hiesige Cantonsangehörige von Wichtigkeit seyn könnten, dem L. Kriegsrath zu angemeßenem Gebrauche gegen dieselben überwiesen; zugleich aber dem Vorort (laut Mißiven) verdankt.
