Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. Einführ. e. provis. Reglements f. d. kant. Instruktionspersonal.
§ 129 letzter Satz des mit 1. Jenner 1868 in Kraft getretenen revidirten Titel XIV des Militärgesetzes schreibt vor:
„Der Regierungsrath wird Stellung & Obliegenheiten jeder Klasse von Instruktoren durch ein besonderes Reglement näher bestimmen.[“]
Die Direktion des Militärs legt den Entwurf zu einem solchen Reglement vor, und sucht um die Ermächtigung nach, dasselbe von sich aus provisorisch einzuführen, um einerseits über die Wirkungen desselben Beobachtungen zu machen und anderseits den in Aussicht stehenden Aenderungen der Einrichtung der kantonalen Instruktion auch in dem spätern definitiv zu erlassenden Reglemente Rechnung zu tragen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, ein provisorisches Reglement für das kantonale Instruktionspersonal einzuführen und ist im Weitern eingeladen, dem Regierungsrathe später unter Berücksichti-  gung der seither gemachten Erfahrungen den Entwurf für ein definitiv zu erlassendes Reglement vorzulegen.
