Bertschinger-Hartmann & Genossen betr. Straße Wallisellen–Dübendorf; Revisionsgesuch.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 16./18. vor. Mts. gelangten Herr H. Bertschinger-Hartmann und Genossen, unterstützt von den Gemeindsbehörden von Rieden, Dietlikon und Basserdorf an den Regierungs-  rath mit einem abermaligen Gesuche, um Revision des Regierungsbeschlusses vom 17. Hornung d. Js., betreffend die Richtung der von den Bezirksräthen Uster und Bülach dekretirten Verbindungsstraße zwischen Wallisellen und Dübendorf. Das in ziemlich leidenschaftlicher Sprache gehaltene & äußerst weitläufige Gesuch bezweckt eine Sistirung der bereits begonnenen Arbeiten an dieser Straßenbaute und nochmalige Prüfung der beiden Projekte I und II, und gipfelt in einer heftigen Anklage gegen ein eigenmächtiges und übereiltes Vorgehen des Gemeindrathes Wallisellen in dieser Angelegenheit. Da nun aber einerseits unter den in dieser Eingabe aufgeführten richtigen Angaben gar keine neuen Gesichtspunkte geltend gemacht werden, anderseits in derselben Unrichtigkeiten und falsche Behauptungen enthalten sind [z. B. ein Neubau der Kreisbachbrücke beim II. Projekt sei nicht nöthig u. s. w], die offenbar davon zeugen, daß den Petenten weder Pläne noch übrige Akten bekannt seien & welche erstere in den auf eine von drei Mitgliedern des Regierungsrathes vorgenommenen Lokalbesichtigung basirten Erwägungen des Regierungsbeschlusses vom 2. Brachmonat d. Js., betreffend Abweisung des  Revisionsbegehrens der Herren Wintsch und Genossen, bereits widerlegt sind, und da endlich das Vorgehen des Gemeindrathes Wallisellen in dem Regierungsbeschlusse vom 17. Hornung d. Js., resp. der Fristansetzung für Vollendung dieser Straßenbaute auf Ende laufenden Jahres seine Erklärung findet, – so erscheint ein Eintreten auf dieses vorliegende Revisionsbegehren nicht angezeigt, um so weniger als nach den Mittheilungen des Gemeindrathes Wallisellen die Expropriation nicht nur durchgeführt, sondern auch bezahlt ist und im Weitern die Fällung der Obstbäume, 7/8 des Waldes sowie die Erstellung des Unterbaues auf einer erheblichen Strecke begonnen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Revisionsbegehren des Hrn. Bertschinger-Hartmann und Genossen wird aus den oben angeführten Gründen nicht eingetreten.
2. Tragen Revisionspetenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Den Petenten wird für die leidenschaftliche Abfassung ihres Gesuches eine Ordnungsbuße von 20 Frk. auferlegt.  
4. Mittheilung an Hrn. Bertschinger-Hartmann & Genossen, die Gemeindevorstände von Rieden, Dietlikon und Bassersdorf, an die Gemeindräthe Dübendorf und Wallisellen, an das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
