Verabfolgung e. Staatsbeitrages für d. Kinder d. verunglückten Polizeikorporal Boßhart.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
A. Am 28. Dezbr. vor. Js. verunglückte Polizeikorporal Boßart [sic!], als er nach Erfüllung seines Dienstes in Baden in die Eisenbahn steigen wollte, der Art, daß die Amputation beider Beine benöthigt erschien. Boßart erlag den Leiden. Er hinterläßt eine vermögenslose Familie, bestehend aus der Wittwe u. vier Kindern, von denen das älteste acht Jahre zählt.
Die Wohlthätigkeit des Publikums und der solidare Sinn der st. gallischen und der zürch. Polizeikorps haben ihr Verständniß für die Lage der Familie durch Unterstützungen bekundet, die bis zur Zeit nahezu die Summe von Fr. 3000 erreichen.
Hievon wird nur so viel zur Bestreitung der Familienbedürfnisse gegeben, als die äußerst thätige Wittwe, die sich bald ohne Zuschuß hofft durchbringen zu können, zur Zeit noch nöthig hat. Das Uebrige wird für die spätere Berufsbildung der Kinder zinstragend aufbewahrt, für diesen Zweck sind bereits Fr. 900 bestimmt ausgeschieden.
Indem das Polizei-Commando, das Empfang u. Verwaltung der Geber besorgte, hievon Mittheilung macht, beantragt dasselbe, es möchte diesen  Kindern der bereits vorhandene Sparpfennig aus der Staatskasse um 300–400 Fr. vermehrt werden;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Justiz- u. Polizeidirektion wird aus dem freien Kredite des Regierungsrathes eine Summe von 400 Fr. zur Verfügung gestellt in der Meinung[,] daß dieselbe für die Kinder Boßard [sic!] zinstragend angelegt werden und während der nächsten 10 Jahre nicht zur Verwendung kommen solle.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Justiz- u. Polizeidirektion zur Vollziehung.
