Ertheilg. d. Landrechtes an H[errn] Med. Dr Schmid, eingeburgert in Zürich.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Herrn Med. Dr Johs. Schmid von Affeltrangen, Kantons Thurgau, eventuell eingebürgert in der Stadt Zürich um Ertheilung des Landrechtes, nach Prüfung folgender Ausweisschriften:
1. Dreier Taufscheine für sich, seine Frau u. Kinder, d. d. 1 April u. 8 August 1846 u. 8 November 1849;
2. eines günstigen Leumundszeugnisses des Stadtrathes Zürich, in welchem zugleich erklärt wird, daß der Petent ein Vermögen von 8700 Frkn versteure, d. d. 9 November 1849;
3o einer Bescheinigung des Stadtkassiers in Zürich für den Empfang der Einzugsgebühren in die dortigen Güter im Betrage von Fl 820., d. d. 19 December 1849;  
4. einer Bescheinigung des Statthalteramts Zürich über den Empfang eines Depositums von Frkn 640, d. d. 21. December 1849;
5. Der eventuellen Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 11 December 1849;
beschlossen:
I. Unter der Bedingung der Entrichtung der Landrechtsgebühr sei dem Herrn Med. Dr Schmid theils das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt;
II. Sei demselben von der Staatskanzlei sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der Frkn 160 betragenden Gebühr für das Kantonsbürgerrecht ausgewiesen habe, die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Stadtrathe Zürich, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramts Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
