Schrbn. des schweiz: Geschäftsträgers in Wien betf. Anzeige vom Empfang des Wanderbuchs für Wilh: Muggli v. Goßau.
Der schweizerische Geschäftsträger in Wien bestätigt mit Schreiben vom 17 d. den Empfang des hierseits am 2 d. eingesandten Wanderbuchs für den Schlossergesellen Wilhelm Muggli von Goßau, welches er demselben einhändigen werde. Zur Deckung des Betrages legt der Herr Geschäftsträger eine Anweisung von Frkn. 2. 25 Rp[en] auf die Herren Marcuard & Cie. in Bern bei.
Hievon wird unter Zustellung der Anweisung an die Staatskanzlei im Protokoll Notiz genommen.
