Herr Sebastian Leuthold in Unterstraß wird in seinem Gesuche ein neues Gebäude näher als 15.’ gegen die Straße vorzurücken, abgewiesen.
Da Herr Sebastian Leuthold beym Stampfenbach in Un-  terstraß durch ein vom 15. v. M. datirtes Bittschreiben das Gesuch stellte, daß ihm bewilligt werden möchte, sein neu zu errichtendes Werkstattgebäude näher als 15.’ gegen die Landstraße vorzurücken, weil die zu beyden Seiten befindlichen ältern Nachbargebäude bereits bedeutend weiter vorstehen, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 6. d. M. darüber erstatteten Berichtes, in Betrachtung, daß der §. 14. des Straßengesetzes die Entfernung der neuen Gebäude von den Straßen auf 15.’ unbedingt vorschreibt, beschloßen, es könne dem vorliegenden Gesuche nicht entsprochen werden, wovon dem Petenten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird. 
