Kramer-Frey in Zürich; Wahl z. Mitglied f. d. Sektion des Handelswesens.

Der Regierungsrath hat,
nachdem Hr. Heinrich Stapfer, von Horgen, in Zürich, zurückgetreten [vergl. Reg. Beschl. v. 6. März d. Js.],
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, 
zum Mitglied der Kommission für das Handelswesen, welche der Direktion des Innern gemäß § 5 des Gesetzes von 1871, betr. Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen, beigegeben ist,
gewählt:
Herrn Konrad Kramer-Frey in Zürich [Firma Cramer, Frey & Cie],
	
und beschlossen:
Es ist von dieser Wahl dem Gewählten Kenntniß zu geben & dieselbe überdieß im Amtsblatte zu veröffentlichen.
