Uebernahme d. Reisekosten für die polnischen Flüchtlinge auf die Staatskasse.
Betreffend die an polnische Flüchtlinge verabfolgten Reiseunterstützungen berichtet die Direktion der Polizei:  
Nachdem die Militärdirektion den Wunsch ausgesprochen, daß die in der Kaserne befindlichen Polen bis Pfingsten diese zu verlassen haben, wurde auf Ansuchen der Polizeidirektion denjenigen die von Zürich abreisen konnten vom eidg. Polizeidepartement Pässe nach dem Auslande ausgestellt, demzufolge sind 26 Polen theils nach Italien theils nach Frankreich abgereist, welchen je 50 Frk. pr. Mann Reiseunterstützung verabfolgt wurde – was eine Auslage von 1300 Frk. verursachte.
Das Justiz- u. Polizeidepartement der schweiz. Eidgenossenschaft welches dafür angegangen wurde, diese Kosten auf seine Rechnung zu übernehmen, theilt mit Schreiben vom 16. dieß mit, daß es geneigt sei, pr. Mann einen Reisebeitrag von 35 Frk. wie es einen solchen auch denen in St. Gallen befindlichen Polen verabreicht habe – mithin zusammen Frk. 910 zu vergüten, wenn man nicht im Falle sei hiegegen noch Reklamationen zu erheben, was es indessen nicht annehme.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
1. Seien die dießfalls für den Kanton entstehenden Kosten im Betrag von 390 Frk. auf den freien Kredit des Regierungsrathes zu übernehmen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen. 
