Abgewiesenes Revisionsgesuch der Gebr. Kaiser, Bened. Wunderle, Nikl. Eiche u. Cölest. Wißler, Bürstenhändler v. Todtnau, Grßh. Baden, betreff. den Regierungsbeschluß vom 5. dß. pto. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gebrüder Johannes und Andreas Kaiser, Benedikt Wunderle, Niklaus Eiche und Cölestin Wißler, sämmtlich Bürstenhändler von Todtnauberg [sic!], Großherzogthum Baden, Revisionspetenten, betreffend Wegweisung:
Da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17t. d. M. stellen die vier Erstgenannten das Gesuch, daß die durch Regierungsbeschluß vom 28t. November abhin, gegen sie verhängte Wegweisung aus dem Canton aufgehoben werden möchte, da sie durch dieselbe in ihrem Verkehr großen Schaden erleiden und das Versprechen ablegen wollen, ohne besondere Bewilligung der Behörden allen und jeden Verkehr zu liquidiren.
B. Mit Eingabe vom 15t. d. M. bemerke Cölestin Wißler [Namens desselben Herr Fürsprech Ehrhardt], daß der gegen ihn durch den gleichen Regierungsbeschluß verhängten Wegweisung wahrscheinlich ein Irrthum zu Grunde  liege, und er deßnahen darum bitte, daß ein Revisionsgesuch ihm vorbehalten bleibe, daß er aber, um Schaden zu vermeiden, darum ansuchen müße, es möchte ihm zu seiner Entfernung aus dem Canton eine Frist von vier Wochen gestattet werden.
C. Der Polizeirath habe laut Bericht bei dem ihm aufgetragenen Vollzug des Regierungsbeschlußes vom 28t. v. M. beschlossen, den sämmtlichen Betheiligten behufs Regulirung ihrer ökonomischen Angelegenheiten, ehe und bevor sie den Canton verlassen, Frist bis zum Schlusse des Jahres zu gestatten; 
in Berüksichtigung:
daß in den gestellten Begehren keine Thatsachen angeführt sind, welche nicht schon bei Fassung des Regierungsbeschlusses vom 28t. v. M. vorgelegen haben; und unter Hinweisung auf denselben, sowie auf fact. C. oben; 
gefunden
Es seien die Gesuche unbegründet
und beschlossen:
I. Habe es bei dem Regierungsbeschlusse vom 28ten. v. M. und den Vollziehungsbeschlüssen des Polizeirathes sein Verbleiben.
II. Sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, sowie den Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben. 
