Schrbn. des schweiz: Bundesraths & Antwort an denselben betf. die Eröffnung der baierischen Gesandtschaft wegen der Patente für Handelsreisende u. s. w.
Der schweizerische Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 10 Dezbr: den Ständen die ihm von der k. bayerischen Gesandtschaft gemachten Eröffnungen mit, wonach diese Regierung geneigt ist, hinsichtlich der Besteurung oder der Patentabgaben die schweizerischen Handelsreisenden oder Marktbesuchenden auf den Fall, daß Gegenrecht eingeräumt werde, gleich den Einheimischen zu behandeln, d. h. daß die erstern in diesem Falle von jeder dießfälligen Abgabe befreit, & von dem letztern keine höhern oder andere Abgaben als von den einheimischen Krämern werde gefordert werden. Der Bundesrath wünscht nun zu wissen, wie die hiesige Regierung mit Bezug auf obige Erklärungen in Zukunft die Bayerischen Handelsreisenden zu halten gedenke, – u. ersucht zugleich um Mittheilung derjenigen Taxen, welche von den Handelsreisenden im hiesigen Kanton bezogen werden.
Es ergibt sich, daß von Bayerischen Angehörigen im hiesigen Kanton Bestellungspatente gelöst wurden: Im Jahr 1849. 8 für 92 Frk[en]  1850. 7. für 74 Frkn, – u. 1851. 6 für 58 Frkn. ferner Marktpatente in diesen Jahren 12 für 174 Frk[en] 12 für 186 Frkn. u. 10 für 140 Frkn. ca. 4/5 von diesen Patentabgaben wurden von Schuhverkäufern aus Rheinbayern entrichtet.
Bei Beurtheilung der Frage, ob u. in wie weit auf die Anträge der Bayerischen Gesandtschaft hierorts einzutreten sei, kommt Folgendes in Betracht:
1., Nach §. 19. des Gesetzes betreffend den Markt- u. Hausirverkehr, ist der Regierungsrath nur befugt, schweizerischen Fabrikationshäusern gegenüber die Aufnahme von Bestellungen ohne Patent oder Entrichtung einer Gebühr zu gestatten. Daraus folgt, daß so lange dieses Gesetz hierin nicht abgeändert ist, es dem Regierungsrathe nicht zusteht, von sich aus die Bayerischen Angehörigen von der Lösung der Bestellungspatente zu befreien. Es wird indessen bei der bevorstehenden allgemeinen Revision der Zürcherischen Gesetze auch auf Aenderung dieses §. Rücksicht genommen und dannzumal in Erwägung gezogen werden, ob auf den Antrag der Bayerischen Gesandtschaft einzutreten sei.
2. Hinsichtlich der Marktpatente steht dem  Regierungsrathe ebenfalls nicht die Befugniß zu, die Fremden von der Lösung derselben zu befreien, a-debgesehen [recte: abgesehen] hievon liegen keine hinreichenden Motive vor, das beantragte Gegenrecht eintreten zu lassen u. die bayerischen Angehörigen beim Besuche der hiesig[en] Märkte von jeder Abgabe zu befreien,-a – denn es dürfte nur höchst selten vorkommen, daß hiesige Einwohner die Märkte in Bayern besuchen, da dortseits andere größere Beschränkungen, namentlich die hohen Zölle dieses verhindern; überdieß ist aus dem Schreiben der Bayerischen Gesandtschaft nicht ersichtlich, welchen besondern Abgaben in Zukunft hiesige Krämer in Bayern unterworfen wären.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
Sei dieses Kreisschreiben in derjenigen Weise zu beantworten, wie in den Missiven des heutigen Tages zu lesen ist.
