Bundesrath, Zuschrift betr: Insinuation von [französischen] Aktenstücken über die Eheleute Kunz-Hofmann in Obermeilen.

Praesidial-Verfügungen
vom 20. October 1870.
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der franz. Gesandtschaft mit Begleitschreiben vom 15 d. Mts zwei Exemplare eines Steuerzahlungsbefehles der Generaldirektion der öffentlichen Register u. Domänen in Lyon zur Behändigung an Frau Elisabethe Kunz geb. Hofmann als Erbin des in Lyon verstorbenen Caspar Hoffmann, u. deren Ehemann Heinr: Kunz in Obermeilen.
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Meilen eingeladen, fragliche Aktenstücke den Eheleuten Kunz gegen Empfangsbescheinigung und mit der Weisung zustellen zu lassen, daß allfällige Erklärungen, welche sie abzugeben sich veranlaßt sehen, sammt den  Empfangscheinen beförderlich einzusenden seien.
