Die Regierung v. Bern verlangt die Uebernahme der Familie Ripp u. deren Einbürgerung in unserm Kanton.
Die Regierung von Bern macht mit Schreiben vom 3 d. M. die Mittheilung:
Ein Ignaz Ripp von Kleinwallstadt, Königreichs Baiern, Fabrikarbeiter in Hottingen hiesigen Kantons u. dessen Ehefrau Viktoria geb: Gerster von Laufen Kts. Bern, machen bei dortiger Regierung die Mittheilung, daß sie beide am 28 April 1845 von Herrn Pfarrer Kälin in Zürich getraut worden seien, daß aber die Kopulation lediglich auf die Vorweisung von zwei Verkündscheinen hin, Statt gefunden habe, die dem Ripp von den geistlichen u. weltlichen Behörden von Guebweiler im Elsaß ausgestellt worden. Einen Verkündschein  aus der Heimat der Braut u. eine Bürgerrechtszusicherung zu Gunsten derselben habe man niemals eingeholt.
Nachdem nun Ripp seit seiner Verehelichung mit Viktoria Gerster beständig in Hottingen sich aufgehalten u. mit derselben mehrere Kinder erzeugt habe, die laut Taufscheinen in Neumünster als eheliche getauft worden seien, sei im Wintermonat 1851. Seitens der Gemeindsbehörden Hottingen an die Frau Ripp u. deren Kinder die Aufforderung erlassen worden, die Gemeinde Hottingen u. den Kanton Zürich zu verlassen „weil“, wie sich eine Bescheinigung des Gemeindrathes von Hottingen dat: 17 Herbstmonat 1852 ausdrückt „für dieselben kein förmlicher Heimatschein, noch sonst eine Bürgerrechtszusicherung von irgend einer Behörde eingelegt werden konnte.“ Dieser Fortweisung Folge leistend habe sich Frau Ripp nach Laufen, ihrem frühern Heimatsorte Begeben [sic!], wo sie aber sammt denselben nicht mehr als Gemeindsangehörige anerkannt werden wolle. Mit dieser Weigerung sei übrigens der Regierungsrath gänzlich einverstanden u. lege daher Verwahrung ein gegen jegliche allfällige Zumuthung zur Uebernahme  besagter Familie.
Den [sic!] Kanton Bern können jedenfalls keine Folgen aus der von dem hiesigen Pfarramte begangenen Formverletzung entstehen, daher man erwarte, man werde hierorts den in Art: 7. des eidgen: Konkordates vom 4 Heumonat 1820 aufgestellten Grundsatz zur Anwendung kommen lassen.
In dieser Voraussetzung u. einzig aus Schonung für die Betreffenden gestatte man der Frau Ripp mit ihren Kindern noch einige Zeit den Aufenthalt in dortigem Kantone unter ausdrücklicher Verwahrung jedoch gegen alle u. jede Folgen, die aus dieser vorübergehenden Duldung zum Nachtheile des Kantons Bern hergeleitet werden möchten. Wofern jedoch von unserer Seite nicht in möglichst kurzer Zeit eine den dortigen Staat vollständig sichernde Erklärung gegeben werden sollte, würde man sich genöthigt sehen, die Familie Ripp von Polizeiwegen in den Kanton Zürich zurückzuschicken.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Der Regierung von Bern ist hierauf zu erwiedern, es werde mit möglicher Beförderung die Sache untersucht & der [sic!] Regierung  von Bern von den dießfälligen Entschließungen in Kenntniß gesetzt werden; man müsse hierorts aber jetzt schon bestimmte Verwahrung dagegen einlegen, als ob die dortige Regierung berechtigt wäre, ein so einseitiges Verfahren einzuschlagen, wie dasselbe am Schlusse ihrer Zuschrift angedroht werde. Vielmehr werde es Sache der Bundesbehörden sein, auf den Fall, daß sich die Kantone Bern u. Zürich über die obschwebende Frage nicht verständigen sollten, hierüber einen Entscheid zu fassen.
II., Die Direktion der Justiz wird beauftragt, das Verfahren des Hrn. Pfarrer Kälin in dieser Angelegenheit zu untersuchen u. darüber dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
III., Die Direktion der Polizei ist eingeladen, über die Verhältnisse des Ripp, namentlich über dessen Heimatberechtigung Erkundigungen einzuziehen u. das Resultat derselben dem Regierungsrathe mitzutheilen.
IV. Mittheilung hievon an die Direktion der Polizei u. an die Direktion der Justiz letzterer durch Zustellung fraglicher Zuschrift. 
