Schreiben des Vorortes betr. die in Mailand ohne Subsiste[n]zmittel sich aufhaltenden Freiwilligen aus der Schweiz.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreisschreibens des h. Vorortes vom 17ten dieß, worin Hochderselbe anzeigt, das schweiz. Generalkonsulat in Mailand mache darauf aufmerksam, daß einzelne Freiwillige aus der Schweiz in dort anlangen, welche, von Subsistenzmitteln völlig entblößt, dem Consulate und der ohnehin sehr in Anspruch genommenen Hülfskasse zur Last fallen, und stelle die Anfrage, ob es nicht thunlich wäre, ihm einige Fonds anzuweisen, um diesen Unglücklichen an die Hand gehen zu können, und sodann die Ansicht ausspricht, daß solche Freiwillige am billigsten von den Kantonen Unterstützung erhalten, denen sie angehören, weswegen der h. Vorort den Herrn Consul ersucht habe, ihm über die Heimath der Betreffenden bestimmte Angaben machen zu wollen;
beschlossen:
I. Es sei von dem Inhalte des Kreisschreibens Vor-  merkung am Protokolle zu nehmen.
II. Es sei von demselben dem Polizeirathe Behufs allfälliger Anordnung weiterer geeigneter Maßregeln Mittheilung zu machen.
