Landrechtsertheilung an Herrn [Johannes] Brodbeck von Buchthalen, Kts. Schaffhausen.
Der in Marthalen eventuell eingebürgerte Herr Johannes Brodbeck, von Buchthalen, Kts. Schaffhausen, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) ein Zeugniß des Stadtrathes Schaffhausen, lt. welchem Petent seit 42 Jahren als Bürger von Buchthalen daselbst niedergelassen war, in vollem Genuße der bürgerlichen Ehren und Rechte stand, einen guten Leumund genoß und ein Vermögen von Fr. 80,000 versteuerte,  
2.) einen Taufschein,
3.) eine Erklärung des Statthalteramtes betr. den Ausweis über das gesetzliche Vermögen,
4.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Marthalen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Marthalen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 250 ausweise.
II. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Marthalen und an den Petenten, an letztern unter Aushingabe der von ihm eingelegten Ausweisschriften, soweit dieselben aushingegeben werden können,
durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen.
