Anfrage des Kirchenraths betr. Auftrag an die Pfarrämter wegen Mittheilung der Tauf- Kopulations- u. Todtenscheinen f. Niedergelaßene an die Pfarrämter des Heimatkantons.
Der Kirchenrath spricht mit Beziehung auf dießseitigen Beschluß vom 3 September d. Js., wodurch er eingeladen wurde, die Pfarrämter zu beauftragen, von allen Geburten, Ehen und Todesfällen von Niedergelassenen der Kantone, welche Gegenrecht zugesichert haben, den Civilstandsbeamten der Heimatgemeinde unaufgefordert, beförderlich und unentgeldlich Anzeige zu machen, den Wunsch aus, es  möchte mit einer Anweisung an die hiesigen Pfarrämter noch so lange zugewartet werden, bis die angeknüpften Unterhandlungen betreffend Abschließung eines dießfälligen Konkordates weiter gefördert sein werden, was um so unbedenklicher geschehen könne, als ohnehin bei den hiesigen Pfarrämtern die Praxis bestehe, von Geburts- Kopulations- und Todesfällen der Niedergelaßenen den heimatlichen Behörden die erforderlichen Anzeigen zu machen.
Es wird beschloßen:
I. Es sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, von seinem unterm 3 September d. Js. gefaßten Beschluß abzugehen; wenn jedoch der Kirchenrath die den Pfarrämtern diesfalls zu ertheilende Weisung auf sämmtliche Kantone, und nicht bloß auf diejenigen, welche sich bereits für gegenseitige Mittheilung der Tauf- Kopulations- und Todtenscheine für Niedergelaßene an die Pfarrämter des Heimatkantons erklärt haben, ausdehnen wolle, so habe der Regierungsrath keine Einwendung dagegen zu machen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und  an die Direktion des Innern (letzterer unter Zustellung des Schreibens des Kirchenrathes.)
