Aenderungen in der Geschwornenliste. Schreiben an d. Obergericht.
Laut einem Schreiben des Bezirksrathes Hinweil vom 19 dieß hat Herr Lieutenant J. Stadtmann in Grüningen die Wahl zum Geschwornen für die kantonale Rechtspflege abgelehnt, weil er das 60. Altersjahr zurückgelegt habe & es hat daher der Bezirksrath die Wahl aufgehoben.
Ferner zeigt das Statthalteramt Pfäffi-  kon unterm 20 dieß an, Herr Friedensrichter Frei in Rykon-Illnau habe erklärt, die Stelle als Kreisgerichtspräsident beibehalten zu wollen & deßhalb auf die Wahl als Geschworner verzichtet.
Die gleiche Erklärung gab laut einer Zuschrift des Statthalteramtes Regensberg vom 23 dieß Herr Kreisgerichtspräsident Hauser von Stadel ab.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Es sind die Herren Stadtmann, Frei & Hauser auf dem Verzeichnisse der Geschwornen zu streichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern & an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes.
