Bericht der Cantonalarmenpflege, betreffend die noch nicht erfolgte Centralisation einiger Armengüter im Bezirke Andelfingen, dießfälliger Auftrag an den Rath des In[n]ern.
Mit Schreiben vom 11ten v. M. berichtet die Cantonalarmenpflege betreffend die noch nicht bewerkstelligte Centralisation des Armenwesens in einigen Gemeinden des Bezirkes Andelfingen, daß in Folge motivirter Gegenvorstellungen von Seite der betheiligten Gemeinden sie entgegen dem Rathsbeschlusse vom 18. December 1841. dießmal noch in der Hoffnung, daß die bestehenden Mißverhältniße im Laufe eines Jahres nunmehr ihre Erledigung finden werden, den betreffenden Gemeinden den Bereits ausgemittelten Staatsbeitrag habe verabfolgen lassen.
Hiervon soll im Protokolle Vormerkung genommen, und zugleich den [sic!] Rath des Innern neuerdings eingeladen werden, auf die baldige Regulirung dieser Verhältniße  möglichst hinzuwirken.
