Rek. der Frau Nägeli gesch. Büchi v. Hofstetten betr. Unterstützung.
In Sachen der Frau Nägeli, gesch. Büchi von Hofstetten, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Unterstützung
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 14 März wurde die Rekurrentin vom Bezirksrathe Winterthur abge-  wiesen.
F. In ihrer vom 10 April datirten Eingabe verlangt die Rekurrentin, daß ihr eine den Verhältnissen angemessene außerordentliche Geldunterstützung von der Armenpflege Elgg verabreicht werde u. führt zur Begründung im Wesentlichen an: sie sei einerseits durch die theuern Zeiten, anderseits durch den im Jahr 1855 mit ihrem Manne geführten Scheidungsprozeß, für welchen sie noch die Kosten habe bezahlen müssen, während ihr Ehemann ihr an den Unterhalt der Kinder nie etwas gegeben habe u. endlich durch eine Augenkrankheit, die sie an der Ausübung ihres Berufes hindere, in drückende Schulden gekommen, die sie ohne Unterstützung nicht bezahlen könne.
G. In ihrer vom 8 Mai datirten Beantwortung erklärt die Armenpflege Elgg, sie könne sich nicht darauf einlassen, Schulden, die nicht unter ihrer Mitwirkung kontrahirt worden seien, zu bezahlen, indem dieß gefährliche Consequenzen habe könnte & bemerkt im Uebrigen, sie glaube gegenüber dieser Familie, die sie eigentlich nicht einmal unter die Unterstützungsbedürftigen zählen könne, genug gethan zu haben, namentlich wenn sie jetzt noch jährlich 70 Frk. für die in Beuggen untergebrachte Tochter zu  bezahlen habe.
H. In ihrer vom 2 Juni datirten Eingabe bezieht sich die Bezirksarmenpflege Winterthur lediglich auf ihre frühere Schlußnahme vom 14t März u. die daselbst angeführten Gründe.
Es ist zu berücksichtigen:
1. Die Verhältnisse der Rekurrentin sind allerdings der Art, daß ihr der Unterhalt u. die Erziehung zweier Kinder ohne den dem geschiedenen Ehemanne gerichtlich auferlegten Beitrag und, beim Abgang des letztern, ohne Unterstützung von Seite der Armenpflege nicht zugemuthet werden kann; auch scheint derselben kein Vorwurf über Vernachläßigung ihrer Pflichten gegenüber den Kindern gemacht werden zu können.
2. Die Armenpflege Elgg hat nun aber die Rekurrentin seit längerer Zeit zu wiederholten Malen unterstützt, wenn auch nicht in dem Maße, daß die Unterstützte den Unterhalt & die Erziehung der Kinder da, wo Rekurrentin wohnt, in der Stadt Zürich nämlich, bestreiten konnte. Auch ist gegenwärtig das eine der beiden Kinder durch wohlthätige Privatpersonen unter theilweiser Mitwirkung der Armenpflege versorgt & dadurch die Unterstützungsbedürftigkeit der Mutter für die Zu-  kunft ohne das Eintreten anderer ungünstiger Umstände gehoben.
3. Was nun aber das Begehren der Rekurrentin betrifft, daß die Armenpflege ihr die durch mancherlei ungünstige Verhältnisse verursachten Schulden bezahle, so kann diese Behörde dazu nicht angehalten werden u. es hat dieselbe jedenfalls das Recht, jede weitere Unterstützung an die Bedingung zu knüpfen, daß die Rekurrentin mit ihrem zweiten Kinde sich in die Heimatsgemeinde begebe. Dagegen dürfte die Armenpflege Elgg billigermaßen berücksichtigen einerseits, daß der Beitrag , welcher wohlthätige Privatpersonen an die Erziehungskosten des einen der beiden Kinder leisten, als Unterstützung der Mutter u. nicht der Gemeinde verabreicht wird, anderseits, dass der Rekurrentin, die sich künftig mit blos Einem Kinde ohne Unterstützung in Zürich wird durchbringen können, dieß in ihrem Heimatsorte wegen Mangel an Verdienst kaum möglich sein dürfte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs mit besonderer Verweisung auf Erwägung 3 abgewiesen.  
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen der Armenpflege Elgg.
