Bundesrath, Recharge an denselben betr. Nachforschungen üb. den in Oestreich verschollenen Hs. [Jakob] Kläger, Maler v. Rüschlikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. Juni 1863.
Mit Zuschrift vom 9. d. Mts. berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes: Im Februar 1853 habe sich das Statthalteramt Horgen auf Ansuchen der Geschwister Kläger in Rüschlikon an die Direktion der Polizei um Erhebung von Nachforschungen über das Schicksal des Hs. Jakob Kläger von Rüschlikon gewandt, welcher, geb. 1819, zu Ende 1844 oder Anfangs 1845 als Maler in Wien sich befunden, von dort aber nach kurzem Aufenthalt verreist zu sein scheine, ohne den Reisepaß nach einem bestimmten Orte hin visiren zu lassen und ohne von jener Zeit an seine Verwand-  ten über seine weitern Schicksale zu benachrichtigen. Durch Beschluß vom 18. März 1853 habe sodann der Regierungsrath die Mittheilung gemacht, es sei nach einem Berichte des schweiz. Geschäftsträgers in Wien das dortige Ministerium des Aeußern um Erkundigungen nach dem Vermißten angegangen worden & über das Ergebniß dieser Nachforschungen werde seinerzeit unverweilt berichtet werden. Da jedoch nach einer Mittheilung der Staatskanzlei vom 16. v. Mts. in den Protokollen des Regierungsrathes über diesen Gegenstand sich nichts mehr finde, vielmehr die Sache bei den oestreichischen Behörden vergessen worden zu sein scheine, so stelle die Civilabtheilung das Gesuch um Erneuerung jener Nachforschungen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet unter Bezugnahme auf dessen Zuschrift vom 16. März 1853 (s. M. v. 18. d. Mts.)
