Allgemeines Krankenhaus in Wien. Gesuch um Vergütung v. Verpfleg. Kosten f. Karl Frei v. Oetweil.

[Präsidial-Verfügungen.
21. April 1870.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 17. d. Mts. zwei Aktenstücke, laut welchem [sic!] Karl Frey [sic!] von Oetweil, Sohn des Schreinermeisters Konrad Frey in Wipkingen, vom 13. Nov. bis 9. Dec. 1869 im Allgemeinen Krankenhause zu Wien verpflegt worden ist & die Krankenhausverwaltung den vertragsmäßigen Ersatz der Pflegekosten im Betrage von 18. fl. 90 Xr. oester. Währung beansprucht.
Der Bundesrath ersucht um diesen Betrag in oester. Valuta oder einer Anweisung auf Wien unter Rückschluß der zwei Belege ihm beförderlich zukommen zu lassen.
Es wird verfügt:
Hievon ist dem Vater, Hrn. Konrad Frey, in Wipkingen, Kenntniß zu geben mit der Aufforderung, obigen Betrag binnen 10 Tagen auf der Staatskanzlei  zu entrichten.
