Herr J. [Jakob] Lüssi v. Wyla in Wädensweil, Wahl desselben zum Secretär d. Waffenkommandanten d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Secretärs des  Waffenkommandanten der Infanterie,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction des Militärs,
gewählt:
Herrn Joh: Jakob Lüßi, von Wyla, in Wädensweil,
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Directionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung zu machen und dem Gewählten eine Ernennungsurkunde zuzustellen.
