Aufenthaltsausforschung des Vaters Otto Schodrowsky betr. Ermittlung des Unterstützungswohnsitzes.

Präsidial-Verfügungen.
1. November 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Otto Schodrowsky, Glaser, wohnhaft gewesen in Zürich,
betreffend Ausforschung über den Aufenthalt in den Jahren 1871–1876,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf das mit vererhrl. Schreiben vom 26. August d. Js. an uns gestellte Ansuchen, behufs Feststellung des Unterstützungswohnsitzes für den heimgeschafften Knaben Otto Schodrowsky von Dorschau - Preußen, Nachfor-  schungen über den Aufenthalt des Vaters desselben Johann Otto Schodrowsky in den Jahren 1871–1876 anzustellen, haben wir nicht ermangelt die Ehefrau des Rubrikaten Maria Elisabetha geb. Oetiker, durch unsere Polizeiorgane einvernehmen zu lassen. Bei ihrer Einvernahme gab die Schodrowsky an, sie sei seit 1877 mit ben. Glaser Schodrowsky verheirathet, lebe aber seit anderthalb Jahren getrennt von ihm. Seit ihrer Verehelichung habe sich Schodrowsky ihres Wissens immer in der Schweiz aufgehalten. Er ziehe umher um Glaserdiamanten zu setzen. Von seinem Vorleben habe er ihr nicht viel erzählt, doch wisse sie, daß er 1871 in die Schweiz gekommen und sich ununterbrochen bis zu seiner Heirat hier aufgehalten habe.
Etwas Bestimmtes über den Aufenthalt des Schodrowsky in den Jahren 1871–1876 hat nicht erhoben werden können.
Indem wir uns beehren, Ihnen hievon zu Handen der k. deutschen Gesandtschaft Kenntniß zu geben, beehren wir uns etc.“
