Bundesrath. Kreisschrben dess. betr. d. Hebung v. Anständen im Viehverkehr zwischen d. Schweiz u. Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Mai 1869.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 26. dies, worin derselbe, veranlaßt durch eine Note der französ. Gesandtschaft, in welcher auf die Anstände aufmerksam gemacht werden, welche in Bezug auf die Gewähr der Viehhauptmängel im Verkehr zwischen der Schweiz und Frankreich zu Tage treten, die Stände um Mittheilung der die Hebung dieser Anstände bezweckenden Anregung ersucht, – wird der Direktion der politischen Angelegenhei-  ten zur Antragstellung überwiesen.
