Regierung von Schaffhausen. Anzeige von der Ueberweisung dortiger Kantonsangehöriger, welche auf dießseitige Kantonsangehörige, Pächter der Rheinauischen Fischenzen mit Schrot geschossen, zur Beurtheilung an die dortigen Gerichte.
Eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 21. dieß, worin dieselbe mittheilt, daß sie in Folge der ihr von der dießseitigen Regierung gemachten Anzeige, daß Jacob Matzinger u. Consorten, Schiffer, in Rüdlingen, am 4. vor. Mts. auf dießseitige Kantonsangehörige, Pächter der Rheinauer-Fischenzen mit Schrot geschossen haben, die Angeklagten den dortigen Gerichten zur Beurtheilung überwiesen habe, u. daß sie sr. Zt. das Resultat hievon anher berichten werde, – wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
