Ertheilung einer Tanzbewilligung an Wirth Widmer in Hedingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 8ten dieß datirten Zuschrift des Wirth Widmer in Hedingen und mehrerer Bewohner daselbst, worin um die Be-  willigung nachgesucht wird, daß einer geschlossenen Gesellschaft gestattet werde, nächsten Sonntag den 14t dß. tanzen zu dürfen,
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Tanzbewilligung ertheilt, jedoch unter Verweisung auf die Bestimmungen des Wirthschaftsgesetzes und mit der Bedingung daß nur die Gesellschaft als Geschlossene von dieser Bewilligung Gebrauch mache unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hedingen und an den Petenten an letztern durch das Mittel des Statthalteramts.
