Beschluß betreffend Bestellung des Wahlcollegiums Hinweil.
Es hat der Regierungsrath bezüglich auf die Bestellung des Wahlcollegiums des Bezirkes Hinweil, da sich ergeben.
A.) Sonntags den 21. Juny d. J. seyen die sämmtlichen Gemeinden des Bezirkes Hinweil zu der Wahl der Mitglieder der Bezirks-  wahlversammlung geschritten, die getroffenen Wahlen aber (mit Ausnahme derjenigen der Gemeinde Seegreben) in Folge der Protestation eines Ferdinand Weber von Wetzikon und in Folge einer hierauf veranstalteten neuen Repartition der Zahl der Wahlmänner unter die einzelnen Gemeinden am 10. hujus von dem Bezirksrathe Hinweil caßirt und eine neue Wahl auf Sonntag den 19. hujus angeordnet worden.
B.) Herr Cantonsrath J. Jacob Schaufelberger und 38. andere Bürger der Gemeinde Bubikon, und die von der Gemeinde Dürnten gewählten Wahlmänner, haben sich nun über diese Caßation beschwert, und es seyen die dießfälligen Beschwerdeschriften vom 13. hujus durch Präsidialverfügung des Rathes des Innern dem Bezirksrathe zur Beantwortung zugestellt worden;
C.) Ferner recurriren Herr Cantonsrath Dr. Schneider, Heinrich Wirz, Johannes Heußer und Johannes Heußer Friedensrichter in Goßau, in einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe vom 14. hujus gegen die fragliche Caßation vom 10. ejusd.
D.) Dagegen überweise Herr Statthalteramtsverweser Weber von Goßau folgende an den Bezirksrath Hinweil gerichtete, mit den Beantwortungsschriften der betreffenden  Wahlvorsteherschaften und den Verbalprozeß versehene Recursschriften.
1.) Des Johannes Hotz in Herschmettlen, Rudolf Bodmer, Gemeindammann und Johannes Suter, angeblich im Nahmen einer Menge Bürger von Goßau gegen die durch die Gemeinde vorgenommenen Wahlen.
2.) des Herrn Gemeindrathsschreiber J. H. Hottinger und 18. anderer Bürger der Gemeinde Bubikon, gegen die vorgenommenen sämmtlichen Wahlen –
d. d. 21. und 23. Juny d. J. und verbinde damit die gedoppelte Bemerkung, einerseits, daß die sub 1. und 2. bezeichneten Einsprecher sich zum Recurse an den Regierungsrath erklärt, anderseits der Bezirksrath auf den gemachten Anzug, daß er diese und die übrigen eingegangenen Recurse über formelle Mängel der Wahlverhandlungen sogleich behandeln möchte, beschlossen, es sey vorerst die Schlußnahme des Regierungsrathes mit Bezug auf die Recurse gegen den Caßationsbeschluß abzuwarten.
E.) Diese letztere Angabe werde durch den vorliegenden Beschluß vom 14. July bestätigt;
in Berücksichtigung.
1.) Daß gegen die bezirksräthlich ausgesprochene Caßation der getroffenen Wahlen recurrirt, die beförderliche Bestellung des Wahlcollegiums des Bezirks Hinweil aber, mit  Rücksicht auf die vorzunehmenden Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden dringend wünschbar ist.
2.) Daß es im Interesse einer beförderlichen Erledigung sämmtlicher gegen die getroffenen Wahlen erhobenen Einwendungen liegt, dieselben gleichzeitig in Einem Beschluße zu würdigen, damit aber der Regierungsrath in zweyter Instanz dieses auf eine paßende Weise könne, auch die erste Instanz der Bezirksrath auf gleiche Weise zu handeln und alle darauf bezüglichen Recurse gleichzeitig zu beurtheilen hat;
beschlossen:
1.) Seyen die Auf Sonntag den 19. hujus angeordneten neuen Wahlen der Wahlmänner des Bezirkes Hinweil bis auf Weiteres nicht vorzunehmen.
2.) Habe dagegen der Bezirksrath Hinweil:
a.) über die ihm von Seite des Rathes des Innern bereits überwiesenen Recurse gegen die Caßation der Wahlen vom 21. v. M. Bericht zu erstatten.
b.) über die von einzelnen Gemeinden oder Privaten gegen die Gültigkeit dieser Wahlen, bey ihm, dem Bezirksrathe, selbst erhobenen Einsprachen aus formelen Gründen unverzüglich Beschlüße zu faßen und erstinstanzlich zu entscheiden und auch über die Entscheide an den Rath des Innern Bericht zu erstatten. 
c.) Gleichzeitig die auf die erste und zweyte Repartition der auf die einzelnen Gemeinden fallenden Wahlmänner bezüglichen Acten mit den übrigen einzusenden;
d.) Und zwar alle diese Berichte u. s. w. über a. b. und c. bis Montag Abends einzusenden.
e.) Dafür zu sorgen, daß seine Entscheide nach Litt. b. bis Montag Abend ebenfalls in die Hand der betreffenden Parteyen gelangen, in welchen Beschlüßen denselben für allfälligen Recurs an den Regierungsrath eine möglichst kurze Frist anzusetzen sey.
3.) Ist dieser Beschluß dem Bezirksrathe Hinweil zur genauen Nachachtung sogleich zuzustellen.
