Schreiben des Vorortes betr. Mittheilung eines v. der provisorischen Reg. der Lombardei erlassenen Zolldekrets.
Mit Kreisschreiben vom 20ten dieß wird von dem Vorort den Ständen ein von dem außerordentlichen eidg. Abgeordneten in Mailand, Herr Oberst Luvini eingesandtes Dekret der provisorischen Regierung der Lombardei d. d. 13ten dieß mitgetheilt, durch welches verschiedene bisherige Eingangszölle ermäßigt werden.
Es wird dasselbe der Handelskommission zu beliebiger Benutzung zu überweisen beschlossen.
