Rekurs des [Konrad] Egli, v. Oberweil, betr. Zinsvergütung.
In Sachen des Herrn Konrad Egli, Schulverwalters von Oberweil, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Zinsvergütung,
hat sich ergeben:
A. Nachdem in der Rechnung vom Jahr 1852 Frk. 1083 im Zahler als Baarschaft gebracht worden waren, verfügte der Bezirksrath in seinem Abschiede vom 11. Juli 1853: Rekurrent habe den Zins von mindestens f 200 à 4% bei der nächsten Rechnungsstellung in Einnahme zu bringen.
B. In der Rechnung von 1853 wurde der fragliche Zins nicht in Einnahme gebracht, darüber in dem Abschiede der Gemeindsschulpflege eine Rüge ausgesprochen, dann aber in dem Abschied der Gemeinde der Schulpflege ein Mißfallen deßwegen bezeugt, weil sie auf die von dem Verwalter ihr eingehändigten Kopien keine Anleihen bewilligt habe; dagegen dem Verwalter, da er keine Schuld daran trage, daß die fragliche Baarschaft nicht zinstragend gemacht worden,  erlassen, den fraglichen Zins in Einnahme zu bringen.
C. In der Rechnung von 1854 brachte Rekurrent den fraglichen Zins im Betrage von Frk. 18 Rp. 67 laut Verfügung des Bezirksrathes in Einnahme, laut Beschluß der Schulgenossenschaft aber wieder in Ausgabe, welche Ausgabe dann von dem Bezirksrathe in seinem Abschiede vom 16. Juni 1855 gestrichen wurde.
D. Gegen letztere Verfügung des Bezirksrathes rekurrirt nun Herr Egli unterm 28. Juli unter Darstellung des Herganges der Sache und bemerkt im Uebrigen, er habe gegen den erstern Beschluß des Bezirksrathes sofort rekurriren wollen, sei davon aber von der Schul- und Gemeindsvorsteherschaft abgehalten worden, welche ihm erklärt haben, er sei nach ihrer Ansicht nicht schuldig, den Zins zu bezahlen, es werde auch die Schulgemeinde der gleichen Ansicht sein, übrigens werde das brach liegende Geld zu der bevorstehenden Schulhausbaute verwendet werden müssen. etc.
E. In seiner vom 24. Aug. datirten Beantwortung trägt der Bezirksrath Bülach auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt hiebei in Betracht:
Der Bezirksrath hatte angesichts der im Zahler der Rechnung vom Jahr 1852 gezeigten großen  Baarschaft alle Veranlaßung, darauf hinzuwirken, daß dieselbe zinstragend gemacht werde; dagegen stand es immerhin der Schulgenossenschaft frei, dem Rekurrenten die ihm in der rekurrirten Verfügung auferlegte kleine Zinsenvergütung zu erlassen, um so mehr als es nicht nur Sache des Schulverwalters, sondern wesentlich auch Sache der Schulpflege war, für unverzügliche Nutzbarmachung der Baarschaft zu sorgen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als begründet erklärt und die rekurrirte Verfügung aufgehoben.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Sei der Bezirksrath angewiesen, in Zukunft in ähnlichen Fällen nicht den Schulgutsverwalter, sondern die denselben zunächst kontrolirende Gemeindsschulpflege verantwortlich zu machen, beziehungsweise nöthigenfalls mit Ordnungsbuße zu belegen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und von Dispositiv I und II an den Rekurrenten.
