Modifikat. d. Beschlüsse betr. den Bahndamm & die Durchfahrt der Nordostbahn im Hard.
Laut einer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom 31. vor. Mts. stellt sich bei der Vollendung des Bahndammes im  Hard in Folge schlechter Beschaffenheit des Füllmateriales die Unmöglichkeit heraus, den Damm mit den projektirten 1 1/2 füßigen Böschungen zu erstellen, und es zeigt sich, daß dieselben eine mindestens 2 füßige Anlage erhalten müssen, wodurch nothwendig wird, in entsprechender Weise auch die Durchfahrt daselbst zu verlängern u. die Straßenkorrektion abzuändern. Die Direktion legt zu diesem Ende hin einen abgeänderten Plan zur Einsicht vor.
Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Hüni ist der Bahndamm bei dem dazu verwendeten Material mit 1 1/2 füßigen Böschungen allerdings nicht haltbar und kann nur durch flächere Böschungen gesichert werden. Uebrigens steht der Genehmigung der projektirten Abänderung nichts im Wege, sofern alles nach dem vorgelegten Plane ausgeführt wird. Die eingezeichneten erhöhten Fußsteige zu beiden Seiten der Durchfahrt in einer Breite von 3 1/2 Fuß müssen jedoch um so eher angebracht werden, als die Erfahrung bei der Durchfahrt bei Wipkingen und bei Baltensweil zeigt, daß solche für die Sicherheit der Fußgänger fast unerläßlich sind und hier in vorzüglichem  Maße, weil die Durchfahrt 220 Fuß lang wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Den oben bezeichneten projektirten Veränderungen, namentlich der Verlängerung der Durchfahrt unter dem Bahndamme und der damit in Verbindung stehenden Abänderung der Straßenkorrektion wird unter der Bedingung die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt, daß zu beiden Seiten der Durchfahrt erhöhte Fußsteige von 3 1/2 Fuß Breite angebracht werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
