Direkte Spedition d. Ausfertigungen an d. Parteien.
Die Staatskanzlei berichtet:
Von Seiten von Anwälten seien Reklamationen erhoben worden, daß Auslieferungen mit Kostenfolge ihnen statt den betreffenden Parteien zugesendet werden, daß sich die Kanzlei aber nicht für befugt erachte, den hergebrachten Usus zu ändern, zumal in den Antrags- resp. Beschlusses-Dispositiven hie und da ausdrücklich Zustellung an den Anwalt zu Handen der Partei angeordnet werde. Sie ersuche daher den Regierungsrath um einen bezüglichen Entscheid.
Der Regierungsrath,
auf Antrag seines Präsidenten,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird angewiesen, in allen Fällen, wo nicht von Seiten der Partei oder des Anwaltes das Gegentheil ausdrücklich gewünscht wird, die Ausfertigungen von Regierungsbeschlüssen direkt an die Partei zu spediren.
II. Die Direktionen werden eingeladen, bei Formulirung ihrer Antragsdispositive hierauf Rücksicht zu nehmen.
