Schreiben d. Reg. v. Bern, betreff. Strafnachlaßgesuch der Stadtbehörden v. Winterthur für ein in Bern gefangenen Brandstifter. S. Hirzel Buchbinder v. Winterthur.
Mit Schreiben vom 29t. v. M. theilt die Regierung von Bern mit Bezug auf ein an sie ergangenes Ansuchen des Stadtrathes und des Kirchenstillstandes Winterthur um Strafnachlaß für den in dortiger Strafanstalt wegen Brandstiftung enthaltenen Samuel Hirzel, Buchbinder v. Winterthur, Nachstehendes mit: 
Wenn auch allerdings jenem Verbrechen mehr jugend-  licher Leichtsinn als moralische Verdorbenheit zum Grunde gelegen habe, indem aus der Sentenz selbst hervorgehe, daß Hirzel seine That begangen, um sich eine auf die Entdekung auszusetzende Prämie zu zuwenden und damit einen Theil seiner Schulden abzutragen, daß er selbst den angezündeten Brand löschen geholfen und der Schaden nur 30. £. betragen habe, so seien doch alle diese Umstände bereits vom Obergerichte gewürdigt worden. Bei dieser Sachlage und da der Sträfling noch nicht einmal die Hälfte der Strafzeit erstanden habe, könne sich die Regierung von Bern nicht bewogen finden, auf das Strafnachlaßgesuch einzutreten.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und Kirchenstillstandes Kenntniß gegeben.
