Anerkennung der Wahl d. Hrn. Rütschi in Hottingen z. Mtgl. des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich mit Zuschrift vom 24. dieß eingesandten Verbalprozesses des Wahlkreises Oberstraß-Wipkingen betreffend die am 23. dieß erfolgte Wahl des Herrn Salomon Rütschi, Seidenfabrikant von Wipkingen, wohnhaft in Hottingen, zu einem Mitgliede des Großen Rathes,
beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst folgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen. 
Weisung
Nachdem durch den Hinschied des Herrn alt Landammann Sidler in Unterstraß, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Oberstraß-Wipkingen erledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung am 23. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten u. hat im ersten Skrutinium mit 100 Stimmen von 152 Votanten den Herrn Salomon Rütschi, Seidenfabrikanten von Wipkingen, wohn. in Hottingen, an die erledigte Stelle gewählt.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattfand, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
