Auslieferung Gustav [recte: Joh. Heinr.] Bünzli v. Niederuster, in Melbourne.

[Präsidial-Verfügungen.
23. April 1883.]
In Sachen des Joh. Heinr. Bünzli-Sallenbach, Müller  & Mechaniker, von Niederuster,
betreffend Auslieferung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath nachstehendes Schreiben zu richten:
„Wie Sie beiliegendem Verhaftsbefehl unserer Staatsanwaltschaft entnehmen wollen, steht Joh. Hch. Bünzli, Müller & Mechaniker, von Niederuster, wegen Betruges & betrügl. Bankerottes in Strafuntersuchung & hat sich derselben durch die Flucht entzogen.
Bünzli soll sich nämlich laut aufgefangenen Briefen an seinen Bruder Gustav Bünzli am 23. März d. Js. in London eingeschifft haben [Dampfboot „[? britania]“ & nach Sydney oder Melbourné [sic!] überzusiedeln gedenken, woselbst er Anfangs Mai eintreffen dürfte.
Wir stellen demnach auf den Wunsch unserer Staatsanwaltschaft an Sie das Gesuch um Erwirkung der Auslieferung Bünzli’s auf diplomatischem Wege.
Indem wir dem Erfolg Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegensehen, benutzten wir etc.“
