Bescheid an die Vorsteherschaft des Wahlkreises Mettmenstetten, betreff. die bei den dort. Großrathswahlen vorgefallenen Unregelmäßigkeiten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der vom 20t. d. M. datirten Zuschrift der Vorsteherschaft des Wahlkreises Mettmenstetten, womit dieselbe die hierseitige Anfrage vom 14ten. d. M. betreffend die vorgefallene Unregelmäßigkeit bei der im dortigen Wahlkreise am 3ten. dieß vorgenommenen vierten Wahl eines Großrathsmitgliedes im Wesentlichen dahin beantwortet:
„Der Grund der Differenz, welche sich beim [annullirten] zweiten Scrutinium jener Wahl zwischen der Zahl der eingesammelten Stimmzettel [655] und derjenigen der anwesenden Votanten [539] gezeigt habe, möge wohl daher rühren, daß sich Bürger nach der Wahl des zweiten und dritten Mitgliedes entfernt haben und leider mehr Stimmzettel geschrieben worden seien, welche von den Stimmenzählern bei den frühern Scrutinien wahrscheinlich aus Versehen zu viel ausgetheilt und von den Betreffenden auf die vierte Wahl aufgespart worden seien[“]; 
beschlossen:
Es sei die Wahlvorsteherschaft Mettmenstetten eingeladen, dafür Sorge zu tragen, daß bei künftigen vorzunehmenden Wahlen genau nach den gesetzlichen und reglementarischen Bestimmungen verfahren werde und Unregelmäßigkeiten wie zum Beispiel das von ihr erwähnte Austheilen von mehr Stimmzetteln als die Zahl der Votanten beträgt und das Aufsparen jener für spätere Wahlen u. s. f. vermieden bleiben.  
Hievon wird der Wahlvorsteherschaft [durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern] Kenntniß gegeben. 
