Zusicherung e. Staatsbeitrages an Strassenbauten der Gemeinde Goßau.
In Sachen der Gemeinde Goßau betreffend Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages für Erbauung  einer Straße dritter Klasse
hat sich ergeben:
Unter Berufung auf einen Regierungsbeschluß vom 1 July 1843 worin allgemein die Geneigtheit ausgesprochen wird, einen Staatsbeitrag für Erbauung der Straße von Binzikon über Itzikon nach Oberottikon zu bewilligen, stellt der Gemeindrath Goßau in Zuschrift an den Regierungsrath vom 15 Mai d. J. das Gesuch um sofortige Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der in den Gemeindsbann Goßau fallenden Abtheilung der benannten Straße 3er. Klasse, ungeachtet der fragliche Straßenbau noch nicht begonnen hat.
Es hat hierauf der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Für den Fall der untadelhaften Erbauung einer Straße dritter Klasse von der Gemeindsgrenze Grüningen über Hanfgarten nach Oberottikon werden der Gemeinde Goßau an die sie betreffenden Kosten aus dieser Straßenbaute 23% (drei & zwanzig pro cent) als Staatsbeitrag zugesichert.
II., Mittheilung an die Gemeinde Goßau durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten [?(]Rückstellung der Akten & Pläne)[.] 
