Landrechtsertheilung an Goldarbeiter Remt Mescher von Emden in Hannover.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. beschloßen, dem Herrn Remt Mescher, Goldarbeiter von Emden im Königreich Hanover, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt, in der Meinung, daß Herr Mescher hiefür an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Gemeinde Wipkingen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen und über die Entrichtung beyder innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinzulösen habe.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Actenstücke Kenntniß gegeben, auch zu des letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
