Rekurs dHrn. a. Ktsrath H. H. Jucker in Kemten betr. Instandstellung eines Bachbettes.
In Sachen des Herrn alt Kantonsrath H. H. Jucker in Kemten, Gem. Wetzikon, Rekurrenten gegen eine Beschluß des Bezirksrathes,
betreffend Instandstellung eines Bachbettes,
hat sich ergeben:
A u. B siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 5. Sept. beschloß der Bezirksrath, da die Untersuchung des Gegenstandes in der Kompetenz  der Polizeibehörden liege u. die hierauf bezüglichen Anordnungen u. Beschlüsse in erster Linie vom Gemeindrathe u. in zweiter durch das Statthalteramt zu erlassen seien, es sei vom Bezirksrathe über den Gegenstand nicht weiter einzutreten.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Jucker mit Eingabe vom 21. September, indem er die gleichen Gründe, die er vor erster Instanz geltend machte, wiederholt u. im Weitern anführt, es sei auffallend, daß der Bezirksrath die Untersuchung der Sachen in erster Linie dem Gemeindrathe, also derjenigen Behörde zuweise, welche schon entschieden habe, u. gegen deren Entscheid er eben Beschwerde geführt habe, in zweiter Linie derjenigen Beamtung, welche Vorstand des Bezirksrathes sei, somit Alles angehört u. mitbeschlossen, dagegen dann, wenn wirkliche polizeiliche Untersuchungen u. Anordnungen nothwendig seien, weiter gar nichts in der Sache gethan habe. Aus diesem Zustande der Dinge komme er nicht u. er wünsche, daß der Regierungsrath die Sache an Ort u. Stelle untersuche u. Rekurrent persönlich zugelassen u. gehört werde.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Die Stellung, welche die Kommission des Gemeindrathes einnimmt, ist aus den Akten nicht klar zu ersehen; es würde übrigens darum keinen  praktischen Werth haben, zu untersuchen, ob diese Kommission überhaupt die Befugniß habe, selbstständige Verfügungen zu erlassen oder ob sie nicht bloß Anträge an den Gemeindrath hätte stellen sollen (§ 59 des Gemeindegesetzes), weil der Gemeindrath nachträglich die Verfügung der Kommission gutgeheißen hat.
2. Da der Bezirksrath auf das Materielle der Frage nicht eintrat, sondern bloß die Kompetenzfrage erörterte, so kann sich auch der Entscheid des Regierungsrathes nur darauf beziehen, ob der Bezirksrath oder das Statthalteramt diejenige Behörde sei, welche den Rekurs zu entscheiden habe.
3. So viel aus den auch in dieser Beziehung etwas mangelhaften Akten zu schließen ist, handelt es sich nicht um eine wirkliche Korrektion des Bachbettes, in welchem Falle nach § 2 litt d u. § 13 des Gesetzes betreffend die Streitigkeiten im Verwaltungsfache der Bezirksrath die zuständige Behörde wäre, sondern lediglich um eine politische Maßregel behufs Vollziehung des Beschlusses vom 30. Juni 1804 betreffend die Unterhaltung des Bachbettes.
4. Wie sich der Regierungsrath wiederholt ausgesprochen hat, gehören Beschwerden über Verfügungen der Gemeindräthe, welche die Ortspo-  lizei betreffen, nicht in den Geschäftskreis der Bezirksräthe, sondern in denjenigen der Statthalterämter (§ 23 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen); es muß jedoch der Bezirksrath auch in diesem Falle darauf aufmerksam gemacht werden, daß es zweckmäßiger gewesen wäre, wenn er von sich aus die Akten dem Statthalteramte zum Entscheide zugestellt hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Akten werden dem Statthalteramt Hinweil zum Entscheide in erster Instanz zugewiese[n].
II. Die Kanzleigebühr, welche der Bezirksrath gesprochen hat, wird aufgehoben.
III. Trage Herr Jucker die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an Herrn Jucker.
