Aufnahme einer Schatzung über den durch Fällung eines Wäldchens auf Anordnung des Militärkommandos der Allmendcorporation Richterschweil erwachsenen Schaden.
Mit Zuschrift vom 2. l. M. wird von dem Kriegsrathe theils mitgetheilt, daß ihm Herr Jb. Wild von Richterschweil, Namens der dortigen Allmendskorporation angezeigt, es sei auf Befehl des Militärkommandos ein der Korporation gehörendes Wäldchen in der Nähe der Sternschanze gefällt worden, und mit dieser Anzeige das Ansuchen um eine amtliche Schatzung des der Korporation dadurch zugefügten Schadens verbunden habe, theils der Antrag gestellt, daß mit möglichster Beförderung eine amtliche Schatzung über das abgeschlagene Holz aufgenommen werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei das Statthalteramt Horgen beauftragt, mit möglichster Beförderung soweit thunlich
a) einen Bericht über die Verumständungen, un[ter] denen das Wäldchen gefällt worn. [sic!]  b) eine Schatzung über den dadurch der Allmendskorporation erwachsenen Schaden.
anher gelangen zu lassen. 
II. Es sei hievon dem Statthalteramte Horgen Mittheilung zu machen.
