Zieglersche Thonwaarenfabrik in Schaffhausen. Wasserrechtsbewilligung.

In Sachen
der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik in Schaffhausen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Schon unterm 16. Brachmonat 1875 hatte die Verwaltung der genannten Fabrik an den Regierungsrath das Ansuchen gestellt, es möchte ihr  gestattet werden, behufs Ueberleitung eines Theiles ihrer im Kanton Zürich befindlichen Wasserkraft in die auf dem Gebiete von Schaffhausen stehenden Thonwaarenfabriken eine neue Drathseiltransmission über den Rhein anzulegen.
Dieses Gesuch wurde dem Statthalteramte Andelfingen zur Ausschreibung übermittelt. Letztere ist laut Bericht des Statthalteramtes vom 23. Hornung abhin erfolgt und es sind keine Privateinsprachen gegen das Projekt erhoben worden.
B. Vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus erscheint das Projekt ebenfalls als zulässig. nur in einem Punkte bedarf dasselbe einer Aenderung: die beabsichtigte Transmission schneidet den Rheinsteg an dessen nördlichstem Ende auf ca 35 Fuß Länge. Zum Schutze der Passanten gegen einen allfälligen Bruch des Drathseiles soll ein Fanggarn aus Eisen angebracht werden, dessen Höhe über der Fahrbahn von 6 bis 18’ ansteigt. Die Minimalhöhe von 6’ genügt nun nicht, sondern es erscheint eine Höhe von mindestens 12 Fuß geboten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik in Schaffhausen wird, soweit es von dießseitiger Stelle abhängt, die Bewilligung ertheilt, von ihrem auf zürcherischem Gebiete bei Flurlingen stehenden Wasserrad aus quer über den Rhein eine Drathseiltransmission anzubringen und einen Theil der Wasserkraft, ca 30 Pferde, mit derselben in das vergrößerte Thonwaarenfabriketablissement am rechten Rheinufer überzutragen, – nach Plan und unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Die Drathseiltransmission soll ganz freitragend über das Rheinbett und in solcher Höhe gehalten werden, daß auch beim höchsten Wasserstand des Rheines der Wasserspiegel den untern Scheitel des Drathseilpaares bis auf mindestens 4 Fuß nahe nicht zu erreichen vermag.
2. Soweit das Drathseil in den Luftraum des Rheinsteges und der sog. Fischergäßchen zu liegen kommt, sind Einrichtungen anzubringen, welche einen ungehinderten und ungefährdeten Durchgang von Fuhrwerken und von Menschen ermöglichen. Vorbehalten allfällig weiter gehende Vorschriften von Seite der Regierung von Schaffhausen, wird vorgeschrieben, daß solche Einrichtungen wie Fangarm, Tragrollen etc. im Minimum 14’ lichte Höhe über der Fahrbahn  von Steg und Straße offen halten müssen.
3. Der Konzessionär ist verpflichtet die ganze Einrichtung stets sorgfältig und unklagbar zu unterhalten, und haftet für jeden Schaden, welcher in Folge der bewilligten Einrichtung an der Gesundheit Anderer oder an fremdem Eigenthum entstehen sollte [§ 19 des Gesetzes betreffend Benutzung der Gewässer und des Wasserbauwesen]
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung der Drathseiltransmission hat die Ziegler’sche Thonwaarenfabrik die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird. a. die Untersuchung der Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Neubestimmung des Wasserzinses der Thonwaarenfabrik nach Anleitung von § 14 und 15 des Gesetzes.
III. Hat die Petentin an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Andel-  fingen, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und ist der Baudirektion von Schaffhausen eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
