Hr. Walder, Müller im Fistel-Fischenthal. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Walder, Müller, im Fistel-Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 10. und 21. Wintermonat 1864 suchte Herr Walder um Konzession nach, das Wasser der beiden Leebergbächlein aufzufassen und durch das Land von Mathias Berschinger, Rudolf Keller und Jakob Keller in der schon bestehenden Wasserleitung auf seine Wiese zu führen.
In einem zweiten, vom 10. Wintermonat dat. Gesuche verlangt Herr Walder Bewilligung, in seinem Lande im Kollertobel einen Weier zu erstellen, um alles vom Stein und Aurüti herfließende Wasser in demselben aufzufassen und von dort aus in einer Röhrenleitung durch sein Land zur Mühle auf eine Turbine zu leiten.
B. Beide Gesuche wurden vom Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentliche und es haben dagegen Einsprache erhoben:
Gegen das Erste:
1. Mathias Bertschinger im Leeberg und
2. Heinrich Gnehm in der Föschau.
Gegen das Zweite:
1. J. J. Müller zum Wasserfels,
2. David Dippelmann in Aurüti,
3. Kaspar Schoch in Aurüti,  
4. Hs. Hch. und Kasp. Bertschinger auf Ober Aurüti.
Diese Einsprachen sind, laut beiliegendem Zeugniß des Friedensrichteramtes Fischenthal vom 5. Brachmonat l. Js. sämmtlich erledigt.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß das in beiden Gesuchen angeführte Wasser schon früher gegen die Mühle und theilweise auch in den schon längste bestehenden Mühleweier geflossen ist; bei trockener Witterung ging jedoch der größte Theil desselben verloren, was Hrn. Walder zu den beiden Gesuchen veranlaßte.
Herr Walder hat den im zweiten Gesuch angeführten Weier und die Röhrenleitung bereits erstellt, und das Wasser vom Leeberg vom Stein und Aurüti in denselben geleitet und benutzt nun dasselbe zum Betrieb einer Turbine, statt der bisherigen Dampfmaschine. Das Wasserrad wird wie bisher von dem Wasser des Mühletobelbaches betrieben.
Durch den neuen Weier und die neue Röhrenleitung, die beide solid erstellt und auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung zuläßig sind, hat Hr. Walder an Kraft gewonnen; er glaubt jedoch, für diese Vermehrung der Wasserkraft ebenso wenig wie bisher einen Wasserzins zahlen zu müssen, gestützt darauf, daß das Wasser Privateigenthum sei, das er von verschiedenen Seiten angekauft habe. Zum  Beweise legt Hr. Walder Abschriften von Uebereinkünften bei, nach welchen seine Angabe richtig ist, und es ergibt sich auch aus der Lokalität selbst, daß das Wasser auf dieser Stelle nicht wol als ein öffentliches betrachtet, und deshalb auch nach § 3 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten kein Zins dafür verlangt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Walder, Müller, in Fistel, Gemeinde Fischenthal, wird die Bewilligung ertheilt den im sog. Kollertobel nun erstellten, im Plane mit k 2 bezeichneten Weier, sowie die von demselben bis zur Mühle angebrachte Röhrenleitung, i i im Plane, fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
2. Für die Höhen sämmtlicher Wasserwerksanlagen ist folgendes Nivellement maßgebend:
k 2
neuer
Weier,
Oberfläche
des Dammes
10,00.
“
“
“
Sohle
am Ueberlauf
11,87.
“
“
“
“
des Weiers zugleich Röhreneinlauf
24,82.

g 1
alter
Weier
Oberfläche
des Dammes
116,94.
“
“
Sohle
am Ueberlauf
167,66.
“
“
“
des Weiers zugleich Röhreneinlauf
171,38.
a
Zentrum des Mühlerades [Radius 12,5‘]
186,62.
A
Auslauf unter der Turbine
194,97.
7.
Zentrum des Sägewerkes [Radius 8‘]
216,66.
8.
auf Grundschwelle am Auffangswuhr von Schmid Lötsch
231,65.
9.
auf Grundschwelle am Kanaleinlauf von Obigem Fixpunkte
231,41.
3.
auf Thürschwelle am Hauseingang von Müller zum Wasserfels, am rechtseitigen Pfosten
164,54.
4.
 “   Thürschwelle, Eingang zur Mühle, Westseit am rechtseitigen Pfosten
190,47.
5.
 “   Fensterbank daneben
188,07.
6.
Thürschwelle zu Turbine, Falz
189,88.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrüh-  rend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Hat Hr. Walder an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
