Joh. Hofmann, [Winterthur], Arbeitszeitverlängerung.
Herr Joh. Hofmann, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 6. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik während 3 bis 4 Wochen für eine Abtheilung Arbeiterinnen täglich bis Abends 8 Uhr verlängern zu dürfen, da sich momentan einige pressante Aufträge gesammelt haben.
Das Polizeiamt & das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884: Am 15. März während 3 Monaten tägl. 1 Stunde für 60 Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik während 3 bis 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für eine Abtheilung Arbeiterinnen bis Abends 8 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
