Schnyder, Wädensweil; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn J. J. Schnyder, Roßhaarfabrikant, in Wädensweil,  betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 26. Septbr. 1883, suchte Hr. Schnyder um die Bewilligung nach, ein im Schloßbächli neben dem Gebäude des Hrn. Homberger angebrachtes Schwellbrett für seine Roßhaarwäscherei beibehalten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat Herr Robert Homberger, zum Regenbogen in Richtersweil Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber bei der Unterhandlung & Untersuchung wieder zurückgezogen.
C. Herr Schnyder, als jetziger Besitzer des dem Hrn. Jakob Rebmann, zum Sonnengarten, in Wädensweil, mit Urkunde vom 31. August 1861 bewilligten Wasserwerkes vom Schloßbächli, will einen Theil von seinem Gefälle zur Einleitung von Wasser in seine Roßhaarwäscherei benutzen, & hat zu diesem Zwecke im Bache, neben dem Gebäude des Hrn. Homberger, nahe am Ende des Gefälles, bei x im Plane, ein 0,45m hohes Schwellbrett angebracht, in der Beglaubigung, daß er dafür keine Bewilligung bedürfe.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestand des Schwellbrettes nichts entgegen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Schnyder wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das im Schloßbache bei seiner Roßhaarwäscherei neben dem Gebäude des Hrn. Homberger angebrachte, 0,45m hohe Schwellbrett fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Bei jedem Anschwellen des Baches sowie auch während der Nachtzeit muß das Schwellbrett ausgehoben werden.
2. Herr Schnyder sowie seine Rechtsnachfolger haben für allen Schaden, der durch diese Schwellvorrichtung irgendwie entstehen sollte, zu haften.
II. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Hr. Schnyder hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelge-  bühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Horgen dem Gemeindrath Wädensweil, der Notariatskanzlei Wädensweil & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
