H. Honegger, Riesbach, Rekurs betr. Heimschlagung e. Grundstückes an die Quaibautendirektion.
In Sachen des Hrn. Architekt H. Honegger, in Zürich, Grundbesitzer in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Heimschlagung eines Grundstückes an die Quaibautendirektion,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. August 1884 verlangte Hr. Fürsprech Goll, Ns. des Hrn. Honegger, von der Quaibautendirektion, daß sie seinen hinter der an die Quaiunternehmung beitragspflichtigen Zone gelegenen Landabschnitt um um [sic!] Fr. 60 pr. m2 übernehme, welches Begehren aber abgelehnt, eventuell auch der Preisansatz bestritten wurde.
B. Hierüber beschwerte sich Hr. Goll, Ns. seines Klienten unterm 20. gl. Mts. beim Bezirksrathe Zürich & suchte darum nach, er möchte die Quaibau-  tendirektion als verpflichtet erklären, den hinter der beitragspflichtigen Zone noch übrig bleibenden Theil seines Grundstückes an der Düfourstraße in Riesbach um Fr. 60 pr. m2 zu übernehmen.
Zur Begründung des Gesuches wurde der in § 5 der regierungsräthlichen Verordnung vom 25. März 1875 betr. die Beitragspflicht, des in den Gemeinden Zürich, Riesbach, Enge & Wollishofen gelegenen Grundeigenthums mit Bezug auf eine Quaianlage vorgesehene Umstand geltend gemacht & zum Beweise verstellt, wonach der übrig bleibende Theil des Honegger’schen Grundstückes so beschränkt & in der Form so ungünstig sei, daß eine selbstständige rationelle Baute unmöglich würde.
Bei Einhaltung der Baulinie längs der Düfourstraße & der durch das Baugesetz vorgeschriebenen Entfernung von 5 resp. 6‘ von dem hinter liegenden Grundstücke bleibe nämlich nur noch ein unregelmäßiges Viereck als Bauplatz übrig, dessen geringste Breite 7,3m und die größte 11,1m betrage, also eine ordentliche Baute nicht mehr ermögliche.
C. Die Quaibautendirektion trug in ihrer Beantwortung obiger Rekurseingabe auf Abweisung des Honegger’schen Begehrens an, zur Begründung anführend: 
Es sei durchaus nicht unmöglich, auf dem betr. Landabschnitte rationell zu bauen, nicht nur eine Baute, – z. B. Haus mit Werkplatz, Werkgebäude oder Garten – sei möglich, sondern sogar zwei kleinere Häuser, übrigens habe das die Haltung des Rekurrenten in dieser Angelegenheit selbst kund gethan, denn er habe bis im August v. Js. nie auch nur eine Andeutung gemacht, daß er vom Quaiunternehmen die Uebernahme des streitigen Abschnittes verlange. Es liege durchaus nicht im Sinne der Quaiverordnung, daß ein Eigenthümer eines solchen Abschnittes denselben zu ihm beliebiger Zeit dem Quaiunternehmen heimschlagen könne. Das Begehren der Uebernahme eines solchen Abschnittes werde als ein Rechtsanspruch geltend gemacht & wäre nach § 23 des Expropriationsgesetzes binnen der vom Gemeindrathe Riesbach angesetzten 30 tägigen Frist einzureichen gewesen, eventuell wäre wenigstens der Vorbehalt der Heimschlagung anzumelden gewesen. Nun habe aber Hr. Honegger binnen der 30 tägigen Frist, die am 9. Juni 1882 zu Ende gegangen sei, diesen Anspruch nicht erwähnt; [vide dessen Zuschriften an die Gemeindrathskanzlei Riesbach vom 8. Juni 1882]. – Eventuell hätte er seinen vermeintlichen Rechtsanspruch bei den Verhandlungen der Kreisschätzer & Schatzungskommission, wieder eventuell bei dem Gerichte geltend machen sollen, was alles nicht geschehen sei. Hr. Honegger könne  nicht zwei Mal heimschlagen, denn er habe sein Recht geltend gemacht & konsumirt. Hiemit sei auf das Recht verzichtet, noch eine weitere Landübernahme vom Quaiunternehmen zu verlangen. Letzteres habe keine Pflicht, jeden Eigenthümer zu befragen, ob ihm gefällig sei, gegen dasselbe noch weitere Ansprüche zu erheben, keine Pflicht, den Eigenthümer auf Steigen & Fallen der Preise spekuliren zu lassen & sein Land später noch zu nehmen, nachdem er seine Heimschlagserklärung begrenzt abgegeben habe, & damit alle rechtlichen Verhältnisse geordnet seien. Auch der Preis könne nicht anerkannt werden, da es in § 5 der Quaiordnung heiße: „Grundwerth, den das Land ohne Quaianlage besäße.“ Die Quaidirektion könnte also auch im Falle der Uebernahme des fraglichen Landes nicht mehr als Fr. 28 pr. m2 bezahlen.
Die Preisbestimmung sei übrigens im Streitfalle nicht Sache der Verwaltungsbehörden sondern der Gerichte.
D. Der Bezirksrath Zürich davon ausgehend:
1. Es handle sich in diesem Falle nicht nur um die materielle, sondern auch um die formelle Frage, ob das Begehren des Hrn. Honegger noch zulässig oder verspätet sei.
2. Der Gemeindrath Riesbach habe nun unterm 8. Mai 1882 gemäß §§ 22 & 23 des Abtretungsge-  setzes den Quaiplan auf dem Gebiete von Riesbach sowie das Verzeichniß der für Abtretung von Rechten in Anspruch zu nehmenden Personen & der an sie gestellten Ansprüche, ferner derjenigen Eigenthümer, welche zur Beitragspflicht herbeigezogen worden, in gesetzlicher Weise offen gelegt, unter Ansetzung der gesetzlichen Frist von 30 Tagen für allfällige Einsprachen & Rechtsansprüche etc.
3. Hr. Honegger hätte nun sein Begehren um Uebernahme des fragl. Landabschnittes während der vom Gemeindrath angesetzten Frist, also bis zum 9. Juni 1882 und nicht erst am 6. August 1884 stellen sollen,
hat dann durch Beschluß vom 30. Okt. 1884 das Begehren des Honegger als verspätet abgewiesen.
E. Gegen diesen Entscheid rekurrirt mit Eingabe vom 15. Novbr. 1884 Fürsprech Goll Namens Honegger an den Regierungsrath, indem er in der Hauptsache das früher Gesagte wiederholt, nachdrücklich die Unmöglichkeit einer Ueberbauung des fragl. Landstreifens betont & hierüber einen Augenschein durch einen Architekten verlangt. Im Fernern beschwert sich Rekurrent darüber, daß der Bezirksrath diese wichtige Streitfrage materiell gar nicht behandelt habe. Ueberhaupt sei die Argumentation des bezirksräthlichen Beschlusses falsch.  Die §§ 22 & 23 des kant. Abtretungsgesetzes könnten nur solche Rechtsverhältnisse treffen, die aus den Bestimmungen dieses Gesetzes hervorgeflossen seien, aber keine solchen, die eine selbstständige singuläre Verordnung des Regierungsrathes, betr. ein außerhalb des Rahmens jenes Gesetzes liegendes Verhältniß wie die Quaiunternehmung, beschlagen.
Die Frage, ob der beitragspflichtige Honegger von dem Recht der Heimschlagung des beitragspflichtigen Terrains an die Quaiunternehmung Gebrauch machen wollte, sei & bleibe gemäß Entscheidung der Appellationskammer des Obergerichtes für ihn eine offene, bis das Schätzungsverfahren rechtskräftig durchgeführt sei. Die Appellationskammer des Obergerichtes haben dieser Materie in Sachen Fierz c. Quaiunternehmung am 7. Juni 1884 festgestellt, daß der jeweilige Beitragspflichtige von dem Heimschlagsrecht des § der zit. Verordnung erst Gebrauch zu machen habe, nachdem ihm hiefür nach beendigtem Schätzungsverfahren gemäß § 17 des zit. Reglements eine besondere Spezialfrist anberaumt sein werde. Also erst in diesem Stadium der Angelegenheit entscheide sichs ob der Beitragspflichtige sein Land behalten oder Unternehmung heimschlagen wolle, bezw. erst jetzt ergebe es sich, ob ein solcher hinter der beitragspflichtigen Zone übrig bleibender Theil für die Privateigenthümer  sich ergebe oder nicht. Von einer Verspätung könne also keine Rede sein, daher werde um Aufhebung des bezirksräthl. Entscheides nachgesucht.
F. In seiner vom 22. Jenner l. Js. datirten Rekursbeantwortung hält Ns. der Quaibautendirektion Hr. Dr Mousson an der Behauptung fest, daß das streitige Landstück noch wohl überbaut, & daher die Quaiunternehmung gemäß Satz 2 des § 5 der Quaiverordnung nicht zur Uebernahme des Landes verpflichtet werden könne. Zur Bestätigung werde auf das Urtheil der staatlichen Techniker abgestellt. Wenn ferner auch zugegeben werden müsse, daß die Anschauung des Bezirksrathes sich mit den Entscheidungen der Gerichte in dieser Frage im Widerspruche befinde, so sei doch in anderer Richtung die Einrede der Verspätung der Honeggerschen Forderung nicht beseitigt, denn Rekurrent habe nach Erledigung des Prozesses die Wahl gehabt, entweder abzuwarten, daß ihm die Quaidirektion im Sinne der gerichtlichen Entscheidung eine Frist zur Ausübung des Heimschlagsrechtes ansetze, oder aber er hätte sofort, ohne Fristansetzung Gebrauch vom Heimschlagsrecht des Art. 5 und 9 machen können. Rekurrent habe die letztere Alternative gewählt & am 7. Juli, gleich nach Empfang des Erledigungsbeschlusses des Bezirksge-  richtes Zürich, die Heimschlagserklärung über das beitragspflichtige Land abgegeben & damit sein Recht aus dem genannten Artikel der Quaiverordnung ausgeübt & so zu sagen konsumirt. Natürlich habe nun die Quaidirektion keinen Grund mehr gehabt, ihm irgend eine Frist zur Ausübung des Heimschlagsrechtes anzusetzen, nachdem dieselbe bereits erfolgt gewesen sei. Umgekehrt hätte aber Rekurrent alle Veranlaßung gehabt, gleichzeitig das jetzt streitige Land ebenfalls heimzuschlagen, & die Quaidirektion habe daraus, daß er es nicht gethan habe, schließen dürfen & müssen, er habe hierauf verzichtet. Es sei gar nicht einzusehen, warum Rekurrent erst die Bescheinigung der Heimschlagung vom 7. Juli durch die Quaidirektion habe abwarten müssen. Denn diese hätte materiell gar keine Bedeutung gehabt, nach Art. 5 & 8 habe ja die Quaidirektion die Annahme der Heimschlagung des beitragspflichtigen Landes gar nicht verweigern können; an irgend einem Grunde, warum Rekurrent am 7. Juli nicht auch das jetzige Begehren hätte stellen können, fehlte es also in jeder Richtung. – Daß die Heimschlagung des Satzes 2 von Art. 5 gleichzeitig mit derjenigen des beitragspflichtigen Landes zu erfolgen habe, liege nicht wohl in der Natur der Sache & Folge indirekt auch aus Art. 17 der Quaiverordnung [verb. von dem ihnen in  den §§ 5 & 9 eingeräumten Rechten].
Aus diesem Grunde erscheine die Erklärung des Rekurrenten vom 6. August allerdings verspätet, abgesehen von der materiellen Unbegründetheit des Begehrens.
Auf alle Fälle würden die Rechte der Quaidirektion verwahrt, diesen Standpunkt eventuell auch gerichtlich geltend zu machen, falls wider Erwarten materiell zu Gunsten des Rekurrenten entschieden würde.
G. Der Bezirksrath hält laut Eingabe vom 7. Februar am rekurrirten Beschlusse fest & beantragt, den Rekurs abzuweisen.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat durch ihre Bauinspektion das Begehren des Rekurrenten in materieller Beziehung prüfen lassen, namentlich hinsichtlich seiner Begründetheit, ob eine rationelle Ueberbauung des in Frage liegenden Streifen Landes noch möglich sei oder nicht, & es ergibt sich aus dem Gutachten desselben vom 14. März im Wesentlichen Folgendes.
Der hinter der beitragspflichtigen Zone gelegene Landstreifen des Hrn. Honegger grenzt der Länge nach an die Düfourstraße. Die mittlere Länge desselben beträgt 37,5 m, seine Breite am nördlichen Ende 12,1m & am südlichen Ende 15.9m. Das Terrain ist eben & in Form ein langgestrecktes  etwas unregelmäßiges Viereck. Gemäß § 20 der Bauordnung kann unter den in §§ 43 & 45 angeführten Bedingungen [Brandmauern etc.] bis auf die Grenze gebaut werden & verbleibt zwischen der Baulinie der Düfourstraße und der Grenze des hinterliegenden Landes ein Baugebiet von 9.1m resp. 12.9m. Will aber freistehend gebaut werden, so reduzirt sich dasselbe um weitere 1,8m, so daß die zu überbauende Grundfläche nur noch 7.3m bezw. 11.1m oder im Mittel noch 9.2m Breite behält.
Nach dieser Platztiefe, resp. nach dem Minimum derselben richtet sich nun die Baufrage & der Entscheid, ob auf diesem Platze noch rationell & selbstständig gebaut werden könne. An der Düfourstraße dürfen nun allerdings nach § 36 der Bauordnung Gebäude von 60‘ oder 18m Maximalhöhe gebaut werden, aber es ist nirgends gesagt, daß so hoch gebaut werden müsse. Für eine Tiefe von 7.3m ist eine Höhe von 18m weder technisch noch aesthetisch zu empfehlen, doch bestehen in der Stadt & Umgebung ganz ansehnliche Häuser von 14–15m Höhe mit Parterre & 3 Etagen, welche nicht über 7.3–7.4m Tiefe haben, so namentlich die Gebäude No 7–33 am Seilergraben.
Diese Beispiele sollten hinreichend beweisen, daß auf dem Landstreifen des Hrn. Honegger noch eine  rationelle & selbstständige Bebauung möglich ist, & zwar sowohl eine totale, bis auf die Grenze gehende, oder eine partielle, von der Grenze zurückweichende mit einem oder zwei Häusern.
Es kommt in Betracht:
1. Der Bezirksrath hat den Rekurs wegen Verspätung abgewiesen. Er leitet diese Verspätung davon her, daß Rekurrent seinen dießfälligen Rechtsanspruch nicht innert der durch § 23 des Abtretungsgesetzes gestellten Frist von 30 Tagen à dato publ. d. h. vom 8. Mai 1882 an, sondern erst am 6. August 1884 geltend gemacht habe. Dem gegenüber behauptet der Rekurrent, daß der zit. § des Abtretungsgesetzes hier keine Anwendung finden könne, da es sich hier um ein außerhalb des Rahmens des Gesetzes liegendes Verhältniß, das durch eine selbstständige, singuläre Verordnung geordnet sei, handle.
Der Rekurrent befindet sich im Irrthum. Die Verordnung war nöthig, weil das alte Abtretungsgesetz den Grundsatz der Beitragspflicht nicht kannte. Wie ihr Titel ausdrücklich sagt, will sie nur die Beitragspflicht & das in Ausmessung derselben zu beobachtende Verfahren regeln; für die Abtretung verweist sie aber in §§ 14 & auch 11 ausdrücklich auf das ordentliche Verfahren.
Das neue Abtretungsgesetz nimmt nun die  Grundsätze der Beitragspflicht & des Heimschlagrechtes ebenfalls auf & ordnet das dießfalls innezuhaltende Verfahren. Es behält in § 18 bezüglich der Beitragspflicht die Bestimmungen besonderer Gesetze vor; der Regierungsrath hat in einem Falle erklärt, daß dieser Vorbehalt auch die Quaiordnung in sich begreife. Bezüglich des Verfahrens bei Abtretungen aber treten an Stelle aller früheren Bestimmungen diejenigen des neuen Gesetzes.
Der Standpunkt, den der Bezirksrath einnimmt, ist somit gar nicht ein so seltsamer, wie der Rekurrent dazustellen sich bemüht. Muß derselbe aber als richtig angenommen werden, dann ist der Rekurs verspätet. Nach § 23 des Gesetzes sind innert jener 30tägigen Frist alle andern Rechtsansprüche, auch diejenigen nach § 8 [siehe § 29] anzumelden.
2. Aber auch wenn man mit dem Rekurrenten hier die Verordnung von 1875 als allein maßgebend ansehen wollte, müßte der Rekurs als verspätet erscheinen. Nach § 17 dieser Verordnung haben die betr. Grundeigenthümer innert einer Frist von 4 Wochen von der Zustellung des Befundes der Schätzungskommission an zu erklären, ob sie von dem ihnen in § 5 eingeräumten Rechte der Heimschlagung von außer der beitragspflichtigen Zone liegenden Theilen Gebrauch machen wollen. Dieser  Befund der Schätzungskommission ist am 24. Juli 1883 dem Rekurrenten insinuirt worden.
Rekurrent beruft sich zwar noch auf einen Entscheid der Appellationskammer des Obergerichtes vom 7. Juni 1884, in welchem erklärt worden sein soll, es habe der jeweilige Beitragspflichtige von dem Heimschlagrecht nach § 5 erst Gebrauch zu machen, nachdem ihm hiefür nach beendigtem Schätzungsverfahren gemäß § 17 der Verordnung eine besondere Spezialfrist anberaumt sein werde. Abgesehen davon, daß dem Regierungsrath fraglicher Entscheid nur aus der kurzen Notiz der Rekurseingabe bekannt ist, die nicht genügt, um die wirkliche Bedeutung & Tragweite jenes Entscheides zu ermessen, scheint auch in der angeführten Form jener an der Thatsache der Verspätung des vorliegenden Rekurses nichts zu ändern. Der hier maßgebende Gerichtsbeschluß, durch welchen der Prozeß erledigt würde, datirt vom 28. Juni 1884; erst am 6. August aber begehrt Rekurrent die Uebernahme des fragl. Landstreifens von der Quaiunternehmung. Daran aber, den Rekurrenten zu einer dießfälligen Erklärung besonders aufzufordern, konnte gewiß weder die Quaidirektion noch irgend eine andere Stelle denken, nachdem während der ganzen langen Verhandlungen der Expropriat auch nicht ein Wort über den Heimschlag dieses, nach technischem Urtheil noch einen selbst-  ständigen Bauplatz bildenden Stücks Land hatte verlauten lassen & nachdem weder in der Verordnungen noch im zit. obergerichtlichen Beschluß irgend eine Andeutung sich findet, daß über den Heimschlag des in der beitragspflichtigen Zone liegenden & des außerhalb derselben gelegenen Landes in zwei besonderen, auf einander folgenden Verfahren abgehandelt werden müsse.
3. Es ist nun richtig, daß man in Administrativstreitigkeiten das Moment der Verspätung etwa zurücktreten lassen kann, sofern einerseits diese Verspätung keine bedeutende ist & anderseits die Abweisung aus bloß formalen Gründen bedeutendes materielles Unrecht im Gefolge hätte. Es wird dieß aber um so weniger zulässig sein, je mehr die Administrativstreitigkeit den Charakter des Zivilprozesses trägt & den Interessen der einen Partei gegenüber die Interessen der andern Partei mit gleichem Gewichte in die Wa[a]gschaale fallen. Das letztere ist in Expropriationsstreitigkeiten offenbar der Fall; der Expropriant darf verlangen, daß der Expropriat sich strickte an die gestellten Fristen halte & nicht nach Jahr & Tag mit neuen Forderungen auftrete.
Hienach war der Bezirksrath durchaus berechtigt gegenüber der Thatsache einer großen Verspätung des Rekurses auf diese materielle Prüfung  der Frage nicht mehr einzutreten.
Bei der großen Wichtigkeit aber, welche Rekurrent in seiner neuen Schrift der materiellen Prüfung beilegt, erschien es der zweiten Instanz als angezeigt, auch über diese Seite der Frage volle Klarheit zu schaffen.
Der Verordnung betr. die Beitragspflicht des in den Gemeinden Zürich etc. gelegenen Grundeigenthums mit Bezug auf eine Quaianlage vom 25. März 1875 stellt in § 5 den Grundsatz auf, daß wenn der hinter der beitragspflichtigen Zone noch übrig bleibende Theil eines theilweise für die Quaiunternehmung in Anspruch genommenen Grundstückes so beschränkt oder in der Form so ungünstig sei, daß eine selbstständige rationelle Baute unmöglich werde, die Unternehmung verpflichtet sei, auch diesen Theil des Grundstückes zu seinem Verkehrswerthe zu übernehmen.
Derselbe Grundsatz ist in das neue Abtretungsgesetz vom 30. Novbr. 1879 übergegangen, das in etwas allgemeiner Fassung in § 8 ebenfalls feststellt: Wenn von einem landwirthschaftlichen Grundstücke oder einem Bauplatz dem Abtretungspflichtigen nur ein so kleiner Theil übrig bleibe, daß dessen Benutzung oder Verwerthung gar nicht oder nur mit großen Schwierigkeiten möglich sei, der Abtretungspflichtige verlangen dürfe, daß  ihm der ganze Liegenschaftenkomplex abgenommen werde. Rekurrent behauptet nun, den Beweis für das Zutreffen dieser Voraussetzungen im vorliegenden Falle geleistet zu haben, eventuell verlangt er Augenschein & Expertise durch einen Architekten.
Diese Expertise ist durch den Staatsbauinspektor vorgenommen worden. Ihr Resultat geht wie oben des nähern ausgeführt ist, dahin, daß auf dem übrig bleibenden Stück Land des Rekurrenten noch eine rationelle & selbstständige Bebauung möglich ist, zwar sowohl eine totale, bis auf die Grenze gehende, als eine partielle, von der Grenze zurückweisende, mit einem oder zwei Häusern.
Es erscheint hienach auch materiell der Rekurs als jeder Begründung entbehrend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an die Quaibautendi-  rektion unter Rückschluß der von ihr eingelegten Aktenstücke & Pläne, an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung zweier Aktenstücke & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten & eines Planes.
