Gesuch des Gemeindrathes Stäfa um Verwendung bei der Reg. v. St. Gallen betr. Anerkennung eines Kindes der Anna Schultheß.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. Juli.
Der Direktion der Justiz wird zur Antragstellung überwiesen:
Ein vom 2. dieß datirtes Gesuch des Gemeindrathes Stäfa um Verwendung bei der Regierung von St. Gallen betreffend Anerkennung eines durch die nachfolgende  Ehe legitimirten Kindes der Anna Schultheß von Stäfa und des Melchior Güntensperger von Eschenbach, Kantons St. Gallen.
