K. Schrbn. d. Reg. v. Neuenburg betr. Erlöschen der Lungenseuche unter dem Hornvieh an d. franz. Grenze.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. December 1860.]
Ein vom 7. d. Mts. datirtes Kreisschreiben der Regierung von Neuenburg, womit letztere den Konkordatskantonen anzeigt, sie habe das unterm 7. Sept. d. Js. erlassene Verbot der Einfuhr von Hornvieh aus Frankreich in ihren Kanton wieder aufgehoben, da die Lungenseuche unter dem Hornvieh im canton de Russey erloschen sei, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zugestellt.
