Tößthalbahn; Staatsbeitrag an Tößwuhrungen.
In Sachen der Tößthalbahngesellschaft,
betreffend Staatsbeitrag an die Tößwuhrungen bei Rittweg - Bauma,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. Hornung d. Js. übermittelt der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft die definitive Abrechnung über die von ihm mit Staatsbeitrag ausgeführten Tößwuhrungen zwischen Rittweg & Juckern und bei Turbenthal, und sucht um Verabfolgung des ihr noch zukommenden Beitragsrestes im Betrage von Frk. 3861 28 Rp. nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 11. Heumonat 1876 der Tößthalbahngesellschaft einen Staatsbeitrag von Frk. 11,000 an die Kosten der Tößkorrektion auf der ca 1100 Fuß langen Strecke am linken Flußufer zwischen dem Rittwegwuhr und der Einmündung des Undalerbaches zugesichert und ihr für die untere, ungefähr doppelt so lange Strecke vom  Undalerbache bis zur Juckernbrücke einen weitern Beitrag in Aussicht gestellt, falls sie die Wuhrungen dort selbst ausführe. An den definitiven Beitrag von Frk. 11,000 sind der Gesellschaft vom Regierungsrathe unterm 6. Christmonat 1876 Frk. 5000 und von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 13. Jenner 1877 weitre Frk. 2000, im ganzen somit bereits Frk. 7000 verabfolgt worden.
Die Totalausgaben für die gesammten Wuhrarbeiten betragen laut der eingelegten Rechnung Frk. 10,861 28 Rp. die hiefür erstellten Arbeiten bestehen laut Ausmaß aus folgenden Partien Senkwalzen.
Vom Juckernwuhr bis Undalenbach [sic!] am linken Ufer
335
lfd.
Mtr.
Vom Undalenbach abwärts am linken Ufer
109
“
“
Längs der Station Turbenthal am rechten Ufer
299
“
“
Total lfd m Senkwalzen
743
“
“
Die Herstellungskosten pr. lfd. m Senkwalzen betragen demnach Fr. 14 62 Rp. [Bei den vom Staate ausgeführten Wuhrungen Fr. 10–11]
Gemäß dem erwähnten Regierungsbeschluß kommen bei der Abrechnung mit der Tößthalbahn  nur die beiden ersten der oben aufgeführten Senkwalzen in Betracht, für dieselben hat die Bahngesellschaft bei gleichmäßiger Repartirung der Kosten ausgegeben:
Juckernwehr bis Undalerbach 335 x 14,62 =
Fr.
4897
70
Undalerbach abwärts 109 x 14,62 =
“
1593
58
Total
Fr.
6491
28
Wie von der Direktion der öffentlichen Arbeiten bereits in ihrem, dem Beschlusse vom 6. Dez. zu Grunde liegenden Berichte gesagt worden ist, ist die damals beendigte Partie Juckernwehr bis Undalerbach durchaus nicht als fertige Wuhrarbeit zu betrachten, und nun ebenso wenig deren Fortsetzung Flußabwärts. Eine Walze bildet nur den Anfang zu einer definitiven Wuhrung. Zu derselben gehören die Hinterwuhren, die Anfüllung des Hinterdammes und dessen Befestigung, und an der betreffenden Stelle theilw. eine starke Steinvorlage, wenn die hinterliegende Bahn den definitiven Schutz erhalten soll. Außerdem ist die Walze zum großen Theil nicht auf die Wuhrlinie der Korrektion, sondern beträchtlich hinter dieselbe gelegt, so daß das Legen einer neuen Walze auf ca 300 Meter Länge schon nächsten Winter nothwendig wird.
Der Bau kann also nur als ein Provisorium betrachtet werden, aber nicht als eine definitive  Wuhrung, für die der volle Staatsbeitrag von Frk. 11,000 in Aussicht genommen ist. Daher ist auch motivirt, nur einen Theil dieses für die ganze vollendete Arbeit bestimmten Beitrages zu verabfolgen, und zwar ist die zu bezahlende Summe zum ganzen Betrag ins gleiche Verhältniß zu stellen, in welchem die gelistete Arbeit zu der zu leistenden Totalarbeit steht, welche die fertigen Wuhrungen erfordern. Auf Mehrleistung von Seite des Staates hat die Tößthalbahn keinen Anspruch.
Die ausgeführte Arbeit beträgt nach der Angabe der Wasserbauinspektion ca 1/3 der total erforderlichen, und es hätte daher die Gesellschaft Anspruch auf einen Beitrag von Fr. 3300 für die Strecke Juckernwehr–Undalenbach und wenn die untere Strecke proportional berücksichtigt wird, auf ca 4500 Frk. für die ganze Arbeit.
Die Gesellschaft hat nun an die in Frage stehenden Wuhrarbeiten bisher Frk. 7000 vom Staate erhalten, also weit mehr, als ihr von Rechtswegen zukäme. Aus jener Summe bestritt sie die sämmtlichen Bauauslagen für die Strecke Juckernwehr–Undalenbach und es verbleiben ihr darüber hinaus ca Frk. 3000. Letztere Summe dient wieder zur vollen Deckung der Auslagen für die von Undalerbach abwärts gelegene Walze, für  welche ein unbestimmter Beitrag nur in Aussicht gestellt worden ist, und es behält die Gesellschaft noch ca 500 Frk. als Beitrag an die Kosten der übrigen von ihr erstellten Wuhrbauten, für welche ihr durchaus kein Anspruch auf einen Staatsbeitrag zusteht.
Aus Allem dem geht hervor, daß der Staat mit Bezahlung der bereits verabfolgten Fr. 7000 seine eingegangenen Verpflichtungen nicht nur vollständig erfüllt, sondern weit überschritten hat, somit eigentlich berechtigt wäre, von der Bahngesellschaft einen Theil der ihr ausgehändigten Summe zurückzuverlangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem leitenden Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft wird erwidert, es könne auf sein Gesuch um Verabfolgung des Staatsbeitragsrestes an die Kosten der Tößwuhrungen zwischen Rittwegwuhr und Einmündung des Undalerbaches nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
