Berath. d. Ges. Entwurfes betr. Bezirksversammlungen.
Hierauf wird der Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen in Berathung genommen.
Das zweite Lemma des § 1 wird suspendirt.
Die Redaktion des zweiten Lemma des § 2 wird später festgestellt werden.
In § 3 werden die Worte „im Beisein eines Vorstehers aus jeder Kirchgemeinde“ gestrichen.
§ 5 lautet: „Nachdem … Kirchgemeindsversammlungen an einen vom Regierungsrathe zu beziehenden Sonntage der ersten Hälfte des Brachmonats diese Wahlen u. s. f.
In § 6 ist der betreffende Paragraph speziell  zu citiren. 
In § 8 wird nach „Bezirkshauptorten“ eingeschoben „insofern sich nicht eine andere geeignete Lokalität vorfindet.“
In § 9 wird der Satz „welcher mit Bezug … gewärtigen hat“ gestrichen, ebenso in § 10 die Worte „durch eine paßende Anrede.“
In § 11 wird statt der Worte „der Urkunden über die Ernennung“ gesetzt „des Verzeichnißes“ und nach „geheimes“ eingeschoben „einen Vicepräsidenten, wenigstens.“
In § 12 wird der Satz „Zu diesem Ende … in Verwahrung“ gestrichen.
In § 14 fallen die Worte „ganze oder theilweise“ weg.
In § 16 wird das Wort „beiden“ gestrichen.
In § 18 fallen die (zwei) letzten Sätze weg.
