Hptm. [Friedrich] Locher v. Zürich. Wahl z. Major d. Infanterie.
Der Kommandant des Bataillons No 67, Hr. Major Ernst von Zollikon, befindet sich schon seit einiger Zeit als geisteskrank in der Irrenanstalt Burghölzli und geht der Bericht der zuständigen Aerzte dahin, daß der Betreffende kaum je wieder vollständig hergestellt und dienstfähig werden könne oder doch für längere Zeit in der Anstalt zu verbleiben habe.
Da nun das Kommando dieses Bataillons auf die bevorstehenden Regimentsübungen nothwendig wieder besetzt werden muß und die Militärdirektion vom Waffenchef der Infanterie angewiesen ist, allfällig bestehende oder voraussichtlich eintretende Brücken im Bestande der Bataillonskommandanten noch vor Beginn der Centralschule III (23. Mai), in welche sämmtliche Majore zu beordnen sind, zu ergänzen, so hat die Militärdirektion die Regiments-Kommandanten eingeladen, vereint bezügliche Vorschläge zur Wiederbesetzung obiger Vakanz zu hinterbringen. Dieselben schlagen vor: die Herren Hauptleute Locher Friedrich, Meyer Karl & Spöndlin Rudolf. Die betreffenden Fähigkeitszeugnisse sind ausgestellt & vom Oberinstruktor der Infanterie visirt worden, welche, nach beiligendem Telegramm zu schließen, nunmehr beim eid. Militärdepartement ebenfalls zum  Visum vorliegen werden und auf deren Eingang sicher gerechnet werden kann.
Die Direktion des Militärs hinterbringt nun dem Regierungsrath zur Besetzung der z. Zt. vakanten Majorsstelle beim Bataillon No 67 nachfolgenden Zweiervorschlag.
In erster Linie
Hrn. Hauptmann Locher, Friedrich, von Zürich, geb. 1842,
Adjutant des Bataillons No 71,
brevetirt als II. Unterlieut. den 29. August 1868,
     “        “   Hauptmann den 14. Jenner 1876.
In zweiter Linie
Hrn. Hauptmann Meyer, Karl, von Winterthur, geb. 1845,
Adjutant des Bataillons No 62,
brevetirt als II. Unterlieut. den 7. August 1869,
     “        “   Hauptmann den 14. Jenner 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht vorstehenden Berichtes & Vorschlages der Militärdirektion,
beschließt:
I. An die vakante Majorsstelle beim Bataillon No 67 wird Hauptmann Friedrich Locher, von Zürich, geb. 1842, Adjutant des Bat. No 71 gewählt.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Brevet & an die Militärdirektion.
