[Heinrich] Kunz in Mönchaltorf; Rekurs betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herrn Heinrich Kunz, im Hubstark - Mönchaltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Ablehnung der Wahl als Sekundarschulgutsverwalter des Kreises Mönchaltorf,
hat sich ergeben: 
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
C. Durch Beschluß vom 19. Juli d. Js. wies der Bezirksrath Uster den Rekurs des Hrn. Hch. Kunz gegen die auf ihn gefallene Wahl zum Sekundarschulgutsverwalter des Kreises Mönchaltorf als unbegründet ab & legte dem Rekurrenten die Kosten auf.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Kunz mit Zuschrift vom 16. August, und sucht um Entlassung von besagter Stelle nach unter folgender Begründung:
Er sei ein noch junger Mann, unverheirathet, besitze kein eigenes Geschäft und sei nebst seinem Bruder Miteigner verschiedener Liegenschaften, die er aber bei der ersten günstigen Gelegenheit veräußern, um sich in einer andern Gemeinde niederlassen und eine eigene Existenz grün-  den zu wollen.
Wenn die Wahlvorsteherschaft in ihrer Begutachtung an den Bezirksrath Uster anführen, „sie kenne keinen Grund der zur Ablehnung berechtige, es wäre denn, daß man der Abneigung des Petenten gegen fragliches Amt Rechnung tragen wollte“, – so verweise er lediglich auf seine wirklich prekäre Lage, welche ihn in keinem Falle zu bestimmen vermöchte, eine solche Amtsstelle anzunehmen.
Die Befürchtung, es finden sich im Falle einer Entlassung von der Stelle keine passenden Leute mehr, sei eine total unbegründete.
Sollte auch der Regierungsrath die Ansicht des Bezirksrathes theilen und ebenfalls erklären wollen, es herrsche für diese Stelle Amtszwang, so protestire er zum Voraus gegen eine solche Auslegung des § 77 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen, denn es sei unmöglich im Willen des Gesetzgebers gelegen, zwischen dem zit. Gesetzesparagraphen und dem Gesetze betr. die Sekundarschulkreisgemeinden eine derartige Analogie herzustellen.
Endlich liege in seiner Wahl vermittelst der Urne eine eigentliche Verletzung der Bestimmung von § 7 des Gesetzes betr. die Sekundarschulkreisgemeinden, welcher laute: „Die Wahlen der Mitglieder und des Präsidenten der Sekundarschulpflege, sowie er Sekundarlehrer werden mittelst der Wahlurnen vorgenommen“. Nun sei auch er [als Gutsverwalter] mittelst der Urne gewählt worden, was das Gesetz gar nicht wolle.  
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 1. September trägt die Sekundarschulpflege Mönchaltorf auf Abweisung des Rekurses an, indem sie im Weitern bemerkt:
1. Sie gehe mit dem Gutachten der Wahlvorsteherschaft an den Bezirksrath einig, nämlich, daß hier kein Grund für Entlassung vorhanden sei.
2. Herr Kunz stütze sich in seinem Rekurse auf keinen Punkt, der nach dem Gesetze zur Ablehnung einer Amtsstelle berechtigt wäre; es bestehe somit für ihn Amtszwang und würde die Gutheißung des nicht genügend begründeten Ablehnungsgesuches bei spätern Wahlen jedenfalls diverse Unannehmlichkeiten hervorrufen.
F. Auch der Bezirksrath Uster beantragt mit Schreiben vom 4. Septbr. Abweisung des Rekurses, lediglich unter Verweisung auf die bei der Fassung seines rekurrirten Entscheides in Erwägung gezogenen Momente.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den von dem Bezirksrath Uster und der Sekundarschulpflege Mönchaltorf angeführten Gründen, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet & demnach Rekurrent verpflichtet, die Wahl zum Sekundarschulgutsverwalter auszunehmen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung eines Aktenstückes, an die Sekundarschulpflege  Mönchaltorf und an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
