Genehmig. e. Vertrages mit d. Massacuratel d. Falliten Franz Stadlin üb. d. zürch. aargauische Ansprache in dessen Konkurs wegen d. Grenzkarte.
In Sachen,
des Ingenieur Stadlin, in Zug,
betreffend dießseitige Ansprache in dessen Konkurs,
hat sich ergeben:
A. Hr. Stadlin, welchem von den Regierungen der Kantone Zürich u. Aargau die Herstellung einer Karte über die zürcherisch-aargauische Grenze übergeben worden war, gerieth im Dezember 1868 in Konkurs, in welchem Namen der beiden Kantonsregierungen die Forderung über gemachte Zahlungen im Betrage von Frk. 6217 angemeldet u. Herausgabe alles auf die Karte bezüglichen Materials verlangt wurde.
Nach dem Konkursprotokoll kommt für die laufenden Gläubiger ein Guthaben von Frk. 1800 zur Vertheilung u. diesseitige Partei würde davon etwa die Hälfte erhalten, vorausgesetzt, daß ihre Forderung, die vom Cridar bestritten ist, anerkannt wird. Das Vindikationsbegehren erscheint nicht als von vornherein unbegründet, die Festhaltung desselben zieht aber die Sache in die Länge, insofern diesseitige Partei dann auch noch an der Masse participiren will. Endlich hat sich die Sache auch insofern complicirt, als die Schwester des Hrn. Stadlin Frau Professor Schweizer-Stadlin, welcher jener seine Gut-  haben an Zürich-Aargau abgetreten, ihre Ansprache im Konkurs anmeldete u. gewisse Begehren gestellt hat.
Unter diesen Umständen empfahl die Staatsanwaltschaft die Annahme eines Vergleichsprojekts, nach welchem auf diesseitige Forderung verzichtet u. dagegen die unbeschwerte Herausgabe der Pläne u. des übrigen Materials an diesseitige Partei concedirt würde.
Der Vergleich lautet:
Zwischen der Tit. Staatsanwaltschaft Zürich Namens der Kantone Zürich u. Aargau einer- u. der Massacuratel des Falliten Franz Stadlin, Ingenieur in Zug anderseits ist folgende Uebereinkunft geschlossen worden:
1. Die Kantone Zürich u. Aargau streichen die von Ingenieur Stadlin bestrittene Forderung von 6217 Fr. laut Fallimentsprotokoll vom 22. Dez 1868 u. haben auch bei einer allfälligen Rehabilitation von Stadlin keine Einwendung zu machen, sondern erklären sich vielmehr damit einverstanden.
2. Dagegen verpflichtet sich die Massacuratel, die von Ingenieur Stadlin verfertigten Pläne u. Materialien jeder Art bezüglich der Grenzkarte der Kantone Zürich u. Aargau an die Direktion der politischen Angelegenheiten des Kantons Zürich zu Handen der beiden Kantonsregierungen  Zürich u. Aargau unbeschwert zu seiner Verfügung sofort herauszugeben.
3. Mit der Ratifikation der löbl. Falliments-Commission in Zug tritt diese Uebereinkunft in Kraft.
Zürich u. Zug den …
Für die Massacuratel des Falliten 			Für die Tit. Staatsanwaltschaft Zürich:
Franz Stadlin:			
Die Staatsanwaltschaft findet, bei der Ungewißheit, ob die Stadlin’sche Arbeit nach den vorläufigen Ermittlungen durch Schreiben des Hrn. Ingenieur Benz überhaupt brauchbar, u. wenn ja, wie groß die Auslage für ihre Vollendung sein werde, würde ein Privatmann einfach auf das Vindicationsbegehren verzichten u. sich lediglich an die Aktiven halten, in der Voraussicht, daß ihm schließlich die Pläne doch zufallen werden, weil sie sonst niemand nützen. Anders ist die Stellung von contrahirenden Regierungen. Würde diese das so eben bezeichnete Verfahren einschlagen, so würde es demselben als ein gehässiges u. unwürdiges vorgeworfen u. Stadlin als Märtyrer dargestellt. Es fragt sich daher bloß noch, ob beide Begehren, Vindication u. laufende Forderung aufrecht erhalten oder ob auf die letzte gegen unbedingte Gutheißung ersterer verzichtet werden soll: Der zweite Weg ist darum anzurathen, weil er der praktische ist. Durch die Erklärung der Frau Schweizer vom 1. April l. Js. womit sie die bedingungslose Aushingabe der Materialien für die Grenzkar-  te an die Direktion der politischen Angelegenheiten zugibt, ist die Sache sehr erleichtert, da Frau Schweizer sonst als Cessionarin des Stadlin so gut als die Massacuratel gegen die Vindikation hätte Einsprache erheben können unter der Behauptung, daß die Pläne mehr Werth haben als die geleisteten Abschlagszahlungen u. daß eine Schatzung vorgenommen werden müsse. Selbstverständlich würde, wenn die Arbeit mehr werth sein sollte als der Betrag der geleisteten Abschlagszahlungen u. der Betrag der Auslagen behufs Vollendung des Werks die Summe von Frk. 8000 nicht erreichen sollte, der Ueberschuß der Frau Schweizer resp. dem Bürgen zukommen. Der letztere will die Fr. 1500 erst bezahlen, wenn ermittelt ist, daß die vorhandene Arbeit nicht Fr. 4167 werth sei, was mit dem Wortlaut des Bürgscheins übereinstimmt. Seine Erklärung sichert aber diesseitige Partei insofern als der Bürge Hr. Diakon Hirzel, aus dem diesseitigen Verzicht auf Geltendmachung der laufenden Forderung nicht die Einrede der Entbindung von der Bürgschaft ableiten kann.
B. Die Direktion des Innern des Kantons Aargau berichtet am 28. April l. Js., daß die Regierung von Aargau die Zustimmung zu dem oben erwähnten Vertragsprojekt ausgesprochen habe.
C. Nach Ansicht der Direktion der politischen Angelegenheiten ist der Abschluß eines Vertrages in  diesem Sinne die unter obwaltenden Verhältnissen empfehlenswerthe Erledigung der Sache, welche zudem eine raschere Zuendeführung der ganzen nun schon lang anstehenden Angelegenheit ermöglicht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
1. Die Direktion der politischen Angelegenheiten ist ermächtigt, Namens des Kantons Zürich die Zustimmung zu der in Fact. A. B erwähnten Uebereinkunft auszusprechen u. das Zustandekommen derselben herbeizuführen.
2. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
