Ertheilg. e. Wasserrechtes an H[errn]Joh. Reimann, Schlosser in Rüti.
In Sachen des Herrn Johs. Reimann, Schlosser  von Wald, seßhaft in Rüti,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Johs. Reimann stellt mit Eingabe vom 28 März d. Js. das Gesuch, es möchte ihm behufs Betreibung seines Gewerbes bewilligt werden, das Wasser des Laufenbächli bei litt. a im Plane, aufzufassen und aufzuschwellen, dasselbe in Teucheln an sein bestehendes Haus litt. b zu führen, daselbst eine Türbine zu errichten, und das Wasser bei c in den Bach abzuleiten.
B. Das Statthalteramt Hinweil veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung, auf welche innert der angesetzten Frist zwei Einsprachen erfolgten:
1.o Von Herrn J. J. Nägeli, Besitzer der mechanischen Cardenfabrik zu Rüti, und
2.o von Herrn Johs. Dietrich in der Aeschenmatt als Anstößer an die betreffende Bachstelle.
C. Die technische Untersuchung dieses Wasserrechtsbegehrens überwies die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Wasserbau-Inspektion, in deren Namen Herr Kreis-Ingenieur Diezinger die Lokalität besichtigte und die erhobenen Einsprachen zu beseitigen suchte.
D. Die Einsprache des Herrn Johs. Dietrich  konnte schon den 15 April durch Uebereinkunft gehoben werden, gemäß welcher der Unternehmer mit Beziehung auf die Höhe der Wasseraufschwellung, auf die Sicherstellung des Landes von Herrn Dietrich u. s. w. verschiedene Bedingungen eingegangen war; längern Anstand fand hingegen die Einsprache des Herrn Nägeli, doch kann auch mit diesem eine Uebereinkunft mit Beziehung auf die Wasserbenutzung aus zwei der Cardenfabrik zuständigen Weyern zu Stande; indessen mußte dies Uebereinkunft neuerdings ausgefertigt werden, weil in der Zwischenzeit Herr Nägeli seine Fabrik an Hrn. Keller Rordorf verkauft hatte.
E. Zufolge des Expertenberichtes, der abgeschlossenen Verträge und des Gutachtens der Wasserbau-Inspektion, stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn Johs. Reimann, Schlosser von Wald, Besitzer eines Wohnhauses im Räusli zu Rüti, wird bewilligt, an der bei der Lo-  kalbesichtigung bezeichneten Stelle des Laufenbächli, ein Auffangswuhr anzubringen, das Wasser in Röhren an das Gebäude zu leiten, für den Betrieb einer Türbine zu benutzen, und unterhalb wieder in den Bach abzuleiten, unter folgenden Bedingungen:
1.o Die Oberfläche des Auffangswuhres darf um zwei Fuß, ein Zoll und eine Linie höher gelegt werden, als die Fensterbank der obern Stube, auf der Südseite der Reimannschen Wohnung.
2.o Das Auffangswuhr soll aus einer Schleuße bestehen, welche behufs Ableitung des hinter derselben gesammelten Wassers, bei längerer Einstellung des Werkes, oder bei starken Bachaufschwellungen geöffnet werden kann, bei geschlossener Schleuße darf die obere Kante des Schleußenbrettes die in vorhergehendem Art. 1 bestimmte Höhe nicht übersteigen.
3.o Links der am linkseitigen Ufer des Laufenbaches gelegenen, dem Johs. Dietrich gehörenden Wiese soll an der Wuhrstelle und aufwärts derselben, soweit die Aufschwellung des Wassers reicht und noch 4 bis 5 Fuß über den Schwellbereich hinauf von dem Unternehmer eine solide wasserdichte Mauer aufgeführt werden, deren oberer Stand um einen Fuß  über den Spiegel des aufgeschwellten Wassers sich erheben soll.
4.o Gegenüber dem Besitzer der Cardenfabrik auf der Härte, früher Hrn. J. J. Nägeli, jetzt Herrn Keller-Rordorf, steht dem Unternehmer kein Recht auf die Benutzung und Bewerbung der dem erstern Gewerbe zuständigen Wassersammler im Bergriedtli und im Laufenbachtobel zu, und soll er daher gegen eine geringere oder größere Ableitung des Wassers aus den benannten Sammlern oder Weyern oder gegen eine allfällige künftige Veränderung oder Erweiterung derselben keine Einsprache erheben können.
5.o Wenn bei Reparatur der Röhrenleitung des Herrn Keller-Rordorf, die Entfernung des Wassersammlers des Unternehmers nothwendig würde und von ersterm verlangt werden sollte, so soll diese Entfernung ohne Widerstand Statt finden.
6.o Uebrigens wird der Unternehmer auf die unterm 15 April d. Js. mit Herrn Johs. Dietrich und unterm 18 Mai d. Js. mit Herrn Keller-Rordorf abgeschlossenen Verträge verwiesen.
7.o Bei mangelhafter oder ungenügender Er-  füllung der vorgeschriebenen Bedingungen und eingegangenen Verpflichtungen behält sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten vor, weitere Verfügungen zu treffen. Ueberdieß haftet der Unternehmer für jeden Schaden und Nachtheil, der bei der Herstellung, sowie bei der Bewerbung dieses Wasserwerkes an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8.o Dieses Wasserrecht wird für mechanische Arbeiten bewilligt und soll ohne eingeholte neue Bewilligung weder für einen andern Gewerbszweig benutzt, noch in seinen Anlagen verändert werden dürfen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand des Werkes mit Beziehung auf die vorbeschriebenen Bedingungen untersuchen, sowie die Wasserkraft für die Bestimmung der Rekognition messen lassen wird.
III. Herr Reimann hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in fcs. 14 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, so-  wie die Ausfertigungs-[,] Insertions- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte, und durch das Mittel des Statthalteramtes dem Petenten vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde, dem Herrn J. Dietrich und dem Herrn Keller-Rordorf vermittelst Zustellung von beglaubigten Abschriften der Urkunde, Kenntniß zu geben.
