Genehmigung von 3. Verträgen mit Hrn. Baur z. Hotel Baur und dem Stadtrathe Zürich über Schanzenland u. s. w.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend die nachfolgenden Verträge.
1. Mit Herrn Baur zum Hotel Baur in hier d. d. 9ten August dieses Jahr über Verkauf des dem Staate zugehörenden früher zu Anlegung eines Quais bestimmten 8200. Quadratfuß enthaltenden Terrains zwischen der Thalgasse dem See und dem Schanzengraben um 63. Rpp. pr. Quadratfuß oder Franken 5166.  
2. Mit dem Stadtrathe von Zürich d. d. 10t. d. M. wodurch derselbe in Abänderung des Vertrages vom 10t März 1837. gewißen Bedingungen, wie Abtretung eines zu einem Quai bestimmten Platzes den Herrn Baur, dagegen Dispositionsrecht für den Stadtrath über eine Rampe am See und s. w. seine Zustimmung ertheilt.
3. Mit Herrn Baur zum Hotel Baur dahier d. d. 19ten d. M. über die Bewilligung außerhalb des ihm durch den Kaufvertrag vom 9ten August 1842. abgetretenen Terr[a]ins eine Erweiterung von ca. 3400. Quadratfuß gegen gewisse Gegenleistungen vorzuneh[m]en.
beschlossen:
I. Sei diesen drei Verträgen die Genehmigung ertheilt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe [unter Rückstellung der Akten] für sich und zu Handen der Schanzenkommission zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
