Erled. Gesuch des Speisewirths [Jakob] Hirs v. Dielstorf um Revision e. Beschlusses betr. Fortbetreibung sr. Wirthschaft.
Mittelst Eingabe vom 6t d. Mts stellt Herr Fürsprech Dr Schauberg Namens des Speisewirths Jakob Hirs von Dielstorf, wohnhaft in Zürich, das Gesuch um Revision resp. Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 27 v. Mts, in dem Sinne, dass dem Hirs die Fortbetreibung seiner Wirthschaft wenigstens noch bis Ende dieses Jahres bewilligt werden möchte, zu dessen Begründung im Wesentlichen angeführt wird, dass schon in dem Umstande, dass Hirs nach der dem § 14 c des Gesetzes betreffend die Weinschenken, gegebenen Auslegung für das künftige Jahr auf die Wiedererlangung eines Patentes verzichten müsse, für ihn eine sehr große Benachtheiligung liege, die über ihn von dem Schwurgerichte verhängte Strafe aber ihn noch weit härter treffen würde, wenn die Wirthschaft sofort geschlossen bleiben müßte & um nun, da er genöthigt sei, eine ganz andere häusliche Einrichtung vorzunehmen & einen ganz  andern Lebensberuf zu ergreifen, die erforderlichen Vorkehrungen anordnen & den ihm drohenden Schaden noch einigermaßen abwenden zu können, bitte er dafür, dass seinem Gesuche entsprochen werden möchte & s. w.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der zur Prüfung des Gesuches niedergesetzten Kommission,
beschlossen:
I. Sei mit Rücksicht auf die von dem Petenten angeführten Verhältnisse dem Gesuche desselben um Bewilligung zur Fortbetreibung seiner Wirthschaft bis Ende dieses Jahrs entsprochen, immerhin in der Meinung, dass die Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werden soll.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktionen der Finanzen & der Polizei.
