Bundesrath. Gesuch um Erkundig. üb. d. Erbschaftsverhältnisse d. Familie e. in New-Orleans verstorb. [Salomon] Jung v. Neftenbach.

[Präsidial-Verfügungen
20. Februar 1871.]
Der Bundesrath erkundigt sich unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 23. August 1869, betreffend die Erbschaftsverhältnisse der Familie eines in New-Orleans verstorbenen Salomon Jung von Neftenbach, mit Schreiben vom 9. d. Mts. nach dem Stande dieser Angelegenheit u. wünscht beförderliche Erledigung derselben, indem er mittheilt: Die erneuerte Nachfrage werde durch den Umstand veranlaßt, daß der Wittwe Jung von Adam Jung in Neftenbach, einem Bruder des Verstorbenen, kürzlich das Anerbieten gemacht worden sei, sich mit ihr für alle ferneren Ansprüche gegen eine sofortige Vergütung  abzufinden, gemäß einem beim schweiz. Konsulat in New-Orleans vorläufig hinterlegten Erbvertrag, der bereits von Adam Jung am 28. August 1870 unterzeichnet worden sei. In der Ungewißheit, ob das Anerbieten überhaupt den Verhältnissen entspreche u. annehmbar sei, wünsche Frau Jung vorerst Bescheid, welcher Betrag von Rechtswegen ihrem verstorbenen Manne, resp. ihr u. ihren Kindern zukommen sollte, um sodann sich erklären zu können, ob die beabsichtigte Abfindung billigermaßen anzunehmen oder abzulehnen wäre.
Die Staatskanzlei berichtet hiezu, das erwähnte Schreiben des Bundesrathes vom 23. August 1869 sei seinem Inhalte nach durch Präsidialverfügung vom 25. gl. Mts. dem Pfarramte Neftenbach, welches sich zuerst in Sachen an den Bundesrath gewendet habe, mitgetheilt worden, ohne daß seither ein weiterer Bericht eingegangen sei.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Winterthur wird unter Beilegung einer Abschrift der Präsidialverfügung vom 25. August 1869 eingeladen, die behufs Beantwortung obiger Anfrage erforderlichen Erkundigungen einzuziehen u. über das Ergebniß zu berichten.
