Schreiben des schweiz. Konsulats in Bordeaux betreffend die Verlassenschaft eines H. Steiner v. Winterthur.
Von dem schweizerischen Konsulat in Bordeaux wird mit Schreiben d. d. 11. dieß Nachstehendes berichtet: 
Ein Herr A. Steiner habe ihn gebeten, Erkundigungen über den Stand der Verlassenschaft eines seiner Verwandten einzuziehen und habe zu diesem Behufe folgende nähere Angaben gemacht: Sein Oheim, Heinrich Steiner, sei im Monat Dezember 1846 in Veltheim oder Winterthur gestorben mit Hinterlassung eines Vermögens von etwa Frkn. 60000, deren Nutznießung seiner Wittwe zustehe. Er habe mit seinem Vetter Ulrich Steiner, Schneider, zum Winkel, in Winterthur eine Korrespondenz unterhalten; allein seit etwa 18 Monaten sei es im Ungewissen, ob die Wittwe seines Oheims noch am Leben sei oder ob die Verlassenschaft verfallen sei. Wenn dieses letztere der Fall sei, beabsichtige er nebst seinem Bruder als Erbe aufzutreten an der Stelle ihres den 24. April 1848 in Versailles verstorbenen Vaters Salomon Steiner, welcher der Bruder seines Oheims Heinrich Steiner gewesen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist von dem Inhalt dieses Schreibens dem Statthalteramt Winterthur Kenntniß zu geben, mit der Einladung, dem Regierungsrathe über die fraglichen Verhältnisse Bericht zu erstatten.
