Gesuch d. Vorsteherschaft d. Gemde. Feuerthalen um Verwendung bei der Reg. v. Schaffhausen behufs Herstellung der Hauptgasleitung üb. die Rheinbrücke nach Feuerthalen u. um Bewilligung der Benutzung d. Hauptstraßen in Feuerthalen behufs Legung der Gasröhren daselbst.
Mit Eingabe an den Regierungsrath d. d. 4 dß. stellt die Vorsteherschaft der Gemeinde Feuerthalen vor:
Seit dem die Stadt Schaffhausen die Gasbeleuchtung eingeführt habe, sei auch in Feuerthalen der Wunsch rege geworden, die Bedürfnisse der Beleuchtung vermittelst Gas zu befriedigen. Den diesfälligen Wünschen sei aber bei der Einführung der Gasbeleuchtung in Schaffhausen der Umstand entgegen gewesen, daß für die nach  Feuerthalen zu ziehende Hauptleitung die Rheinbrücke hätte benutzt werden müssen, und daß, da die Leitung nicht offen auf oder neben derselben hätte angebracht werden dürfen, die Kosten derselben die Kräfte der Gemeinde Feuerthalen überstiegen haben würden. Nun käme aber der Gemeinde der Umstand, daß gegenwärtig die Rheinbrücke wegen einer an derselben vorzunehmenden Reparatur ganz abgedeckt worden sei, für die Verwirklichung des Projektes trefflich zu statten u. die Vorsteherschaft zweifle keinen Augenblick am Gelingen desselben, wenn der Regierungsrath sich zu ihren Gunsten bei der Regierung von Schaffhausen verwende u. der Gemeinde überdies die Bewilligung ertheile, die Hauptstraßen in Feuerthalen zur Legung der Gasleitungsröhren zu benutzen.
Was die Intervention bei der Regierung von Schaffhausen betreffe, so dürfte es wohl auch an der Zeit sein, wenn der Regierungsrath gleichzeitig darauf hinwirken würde, daß die genannte Regierung zur Beleuchtung der Rheinbrücke einige Gaslaternen anbringen ließe: Daß dies ein wirkliches Bedürfniß wäre, liege auf der Hand, wie denn auch in allen größern Städten, wo Brücken vorhanden seien,  die gehörige Beleuchtung derselben bei der Nacht längst eingeführt sei. Die diesfälligen Kosten, die dadurch dem Stand Schaffhausen verursacht werden, stehen jedenfalls in keinem Verhältniß zu den Vortheilen, welche eine gehörige Beleuchtung der Brücke gewähren und die Rücksicht auf den Kostenpunkt sollte auch ganz in den Hintergrund treten, so bald es sich um die Befriedigung eines so allgemeinen öffentlichen Bedürfnisses handle.
Der Regierungsrath dürfte wohl die Erstellung einer Gasleitung auch dazu benutzen, das von der Direktion der Polizei gemiethete Wachthäuschen in Feuerthalen mit Gas beleuchten zu lassen, oder mindestens dafür zu sorgen, daß eine Gaslaterne in dessen Nähe angebracht würde.
Hinsichtlich der Benutzung der Hauptstraßen in Feuerthalen zur Legung der Gasröhren suche die Vorsteherschaft um die diesfällige Konzession nach und hoffe um so eher auf Entsprechung, als auch anderwärts die Einführung der Gasbeleuchtung die Straßen in ähnlicher Weise benutzt worden seien.
Schließlich mache die Vorsteherschaft den Regierungsrath noch darauf aufmerksam, daß die Rheinbrücke bereits abgedeckt sei, daß die Reservation derselben rasch vorwärts schreite  u. daß darum keine Zeit zu verlieren sei, wenn das Streben der Petentin mit dem gewünschten Erfolg gekrönt werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird der Inhalt der Petition der Regierung von Schaffhausen mit dem Gesuche mitgetheilt sie möchte diese unzweifelhaft sehr im öffentlichen Interesse liegende, zeitgemäße Anregung in wohlwollender Weise aufnehmen u. der Ausführung des Projektes, falls sie es als statthaft erachten sollte, möglichst Vorschub leisten.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft Feuerthalen mit dem Bemerken, falls es der dortigen Behörde gelinge, die Gasbeleuchtung in Feuerthalen einzuführen, werde ihr die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter den gleichen Bedingungen, unter denen dieses anderwärts im Kanton geschehen sei, die Bewilligung ertheilen, die öffentlichen Straßen zur Einlegung der Leitung zu benutzen.
