Bericht des Kirchenrathes betr. den Bestand der Bezirkskirchenpflegen mit Rücksicht auf Art. 56 der Staatsverfassung.
Der Kirchenrath zeigt mit Schreiben vom 9 dieß an, den Berichten sämmtlicher Dekanate zufolge befinden sich in keiner Bezirkskirchenpflege zwei Schwäger unter den wirklichen Mitgliedern, dagegen sei der weltliche Ersatzmann der Bezirkskirchenpflege Horgen, Herr  Landschreiber Huber in Wädenschweil der Schwager eines wirklichen Mitgliedes des Herrn Kantonsrath Hauser zur Treu in Wädenschweil.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei der Kirchenrath zu Handen der Bezirkskirchenpflege Horgen darauf aufmerksam zu machen, daß nach dem revidirten Art. 56 der Staatsverfassung, Herr Huber nur dann in Funktion treten könne, wenn es sich um die Vertretung seines Schwagers, des Herrn Hauser handle.
