Bewillig. einer außerord. Unterstützung in das Armengut Urdorf z. Gunsten der politischen Gemeinde Niederurdorf.
Unterm 14. März d. Js. stellt der Gemeindrath Niederurdorf das Gesuch, es möchte der dortigen Gemeinde ein namhafter Staatsbeitrag verabreicht werden, um es ihr möglich zu machen, den von ihr zu leistenden Beitrag an das von Oberurdorf und Niederurdorf gemeinsam zu bildende Armengut einschießen zu können und begründet dasselbe im Wesentlichen mit folgendem:
Der Gemeinde Niederurdorf sei es unmöglich, aus ihrem kaum Frk. 1100 betragenden Gemeindgut den ihr laut Ausscheidung zukommenden Pflichttheil zu leisten, während die Gemeinde Oberurdorf aus ihrem Betreffniß einen Separatarmenfond gebildet habe, aus welchem bei den jährlichen Erhebungen von Armensteuern den Bürgern von Oberurdorf gegenüber denjenigen von Niederurdorf eine bedeutende Erleichterung zu gut kommen; überdieß sei die Steuerkraft von Niederurdorf so gering, daß es dieser Gemeinde unmöglich sei, über die so großen laufenden Ausgaben hinaus auch noch die treffende Kapitalienlage zur Gründung eines gemeinsamen Armengutes mit Steuern zu decken. 
Unterm 8. April gibt der Bezirksrath Zürich über die dießfälligen Verhältnisse folgende Gutachten ab:
Laut Ausscheidung habe das Gemeindgut Oberurdorf an das Armengut fl. 2100 abzutreten; unterm 7. April 1850 sei dann vom Bezirksrathe beschlossen worden, es habe die Gemeinde Niederurdorf einen Drittheil des gesammten Ausscheidungskapitals der fl. 1050 an das Armengut zu leisten das Gemeindgut von Niederurdorf bestehe aber gegenwärtig nur in Frk. 862 und reiche nicht einmal hin, um die ordentlichen Gemeindeausgaben zu decken; die Rechnung von 1855 zeige vielmehr einen Rückschlag von Frk. 201, es sei daher rein unmöglich, daß das Gemeindgut bei diesem Vermögensstande auch nur den Zins des Ausscheidungskapitals zu bezahlen übernehmen könne. Es sei durchaus nicht gedenkbar, daß dieses Kapital jemals ohne kräftige Beihülfe des Staates in das Armengut fallen könne, da bei den jährlich sich erneuernden großen Armen-, Schul- und Straßensteuern die Bürger und Einwohner, die zu den ärmsten des Kantons zählen, sonst schon so gedrückt seien, daß sie die größte Mühe haben, sich vor dem ökonomischen Ruine zu retten. Wenn aber der auf Niederurdorf fallende Theil durch Hülfe des Staates dem Armengute einverleibt wer-  den könne, so werde Oberurdorf sein Betreffniß ebenfalls sofort abtreten, was bisanhin, weil Niederurdorf im Rückstande geblieben, nicht geschehen sei; das Armengut werde sich in diesem Falle um Frk. 7350 vermehren und eher im Stande sein, von sich aus ohne größere Unterstützung seine Ausgaben bestreiten zu können.
Die Direktion des Innern Abth. Armenwesen spricht sich über dieses Gesuch folgendermaßen aus:
Die Gemeinde Urdorf gehöre bekanntlich zu den ärmsten Gemeinden des Kantons und namentlich seien die Verhältnisse von Niederurdorf hinsichtlich des Armenwesens drückender als kaum in irgend einer andern Gemeinde. Aus diesem Grunde seien der Gemeinde Urdorf seit mehrern Jahren vom Regierungsrathe außerordentliche Unterstützungsbeiträge zuerkannt und dadurch auch das Armengut einigermaßen geäufnet worden. Solche außerordentliche Unterstützungen kommen indeß zum größten Theil der politischen Gemeinde Oberurdorf als der größern Abtheilung der Kirchgemeinde zu gut, während die Verhältnisse dieser bei weitem nicht so ungünstig seien als diejenigen von Niederurdorf. Diese letztern können nur dann sich besser gestalten, wenn durch die Leistung der in’s Armengut schuldigen Summe beider Gemeindetheile dieses letztere be-  deutend vermehrt würde. Daß die Gemeinde Niederurdorf jedoch zu dieser Leistung total unfähig sei, und fortan bleiben werde, liege auf flacher Hand. Unter solchen Umständen liege auch künftig das Bedürfniß außerordentlicher Unterstützung an die Armenausgaben fast unabweisbar vor, während dieselbe wenigstens unter gewöhnlichen Umständen entbehrlich sein werde, sobald die s. Z. von den kompetenten Behörden beschlossene Ausscheidung ihre Verwirklichung gefunden und das Armengut die ihm zugehörende Kapitalsumme erhalten haben werde. Ueberhaupt liege es im öffentlichen Interesse die Anstrengungen der Gemeinde Urdorf, sich vom gänzlichen Verfall zu retten, kräftigst zu unterstützen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei in das Armengut der Gemeinde Urdorf zu Gunsten der politischen Gemeinde Niederurdorf ein Beitrag von Frk. 2000 als außerordentliche Unterstützung zu verabreichen, jedoch unter der Bedingung, daß
a.) die Gemeinde Niederurdorf sich darüber ausweise, daß der Rest der von ihr in das  Armengut zu leistenden Kapitalsumme von Frk. 2450, also Frk. 450 von ihr wirklich geleistet worden sei und daß
b.) auch die Gemeinde Oberurdorf nachweise, daß sie die von ihr zu leistende Summe von Fr. 4900 an das Armengut bezahlt habe.
II. Diese Summe von Frk. 2000 sei aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden des Kantons (Frk. 4000) zu erheben, die Ablieferung an die Armenpflege Urdorf aber so lange zu sistiren, bis obige Bedingungen erfüllt sind.
III. Mittheilung an die Armenpflege Urdorf für sich und zu Handen der Gemeindräthe Ober- und Niederurdorf und an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen zur Vollziehung.
