Rekurs Bölsterli v. Rümikon betr. Nichtanhandnahme e. Betrugsklage.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Beschwere des Jakob Bölsterli, von Rümikon, in Stein a/Rh., gegen eine von der Justiz- & Polizeidirektion vom 22. August genehmigte Verfügung der Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Betrugsklage gegen die Flurkommission Rümikon,
in Betracht:
Nach § 771 des Gesetzes betr. die Strafrechtspflege hat die Justizdirektion die Genehmigung einer Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft nur dann zu verweigern, wenn die Verfügung auf Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht. Es kann im vorliegenden Falle weder das eine noch das andere behauptet werden,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.  
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion & an die Flurkommission Rümikon, den Rekurrenten auf Verlangen gegen Einklage der Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
