Landrecht Philipp aus Baden in Wülflingen.
Mit Zuschrift vom 15. Februar übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Joh. Baptist Philipp, Schlosser, von Zell I/W. – Baden,  geb. 1848, wohnhaft in Wülflingen, welcher am 10. Februar 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen worden seien & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 29. Januar 1884, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wülflingen & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
