Dr. Guillaume in Neuenburg Bericht an d. dort. Staatsrath üb. d. in Zürich während d. Cholera-Epidemie 1867 getroff. Maßregeln.
Die Staatskanzlei von Neuenburg übermacht zwei Exemplare eines dem dortigen Staatsrathe erstatteten gedruckten Berichtes des Hrn. Dr. Guillaume, Vicepräsident der Sanitätskommission, über die in Zürich während der Cholera-Epidemie im Jahr 1867 ergriffenen sanitarischen Maßregeln.
Dieselben werden der Direktion des Erziehungswesens behufs Ueberweisung an die geeigneten Bibliotheken zugestellt.
