Wethli-Lutz, Hottingen, Rückzug e. Straßenrekurses.
In Sachen des Hrn. J. C. Wethli-Lutz an der Klosbachstraße in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gutheißung des von der Gemeinde Hottingen beschlossenen Baues der Fortsetzung der „englischen Viertelstraße“,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindeversammlung von Hottingen hat unterm, 22. Juli & 28. Okt. 1883 den Bau der Fortsetzung der sog. englischen Viertelstraße bis zur Eidmattstraße beschlossen.
B. Hiegegen erhob Hr. Wethli-Lutz Einsprache beim Bezirksrathe Zürich, wurde jedoch von diesem unterm 6. Dezbr. v. Js. abgewiesen.
C. Hierauf rekurrierte Hr. Wethli unterm 29. gl. Mts. an den Regierungsrath. Während nun die Akten beim Bezirksrathe Zürich zur Beantwortung des Rekurses auflagen, erklärte Hr. Wethli mit Zuschrift vom 23. Januar 1884, daß er, am Erfolge seiner Bemühungen zweifelnd, seinen Rekurs zurückziehe, – worauf die Akten vom Bezirksrathe zurückverlangt wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Wethli-Lutz wird, als durch Rückzug erledigt, abgeschrieben.
II. Der Sistirungsbeschluß vom 29. Dezbr. wird aufgehoben.
III. Mittheilung an obigen unter Rücksendung des bezirksräthlichen Beschlusses, an den Gemeindrath Hottingen, an das Statthalteramt für sich und den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
