Ueberweisungen an das Straßendepartement.
Dem Straßendepartement werden nachfolgende Eingaben in Straßensachen zur Vorberathung und Begutachtung überwiesen.
a.) Bittschreiben der Kirchgemeinde Stammheim d. d. 29sten passati betreffend die Straßenzüge von Andelfingen nach Stein und von Feuerthalen über Stammheim nach Frauenfeld.
b.) Erneuertes Bittschreiben der Gemeinde Hirzel d. d. 31. passati um einen Beytrag zu den Baukosten der Straße von der Kellen bis an den Bann der Gemeinde Horgen. 
c.) Bittschreiben der Gemeinde Affoltern im Bezirke Regensberg d. d. 22. passati um eine Unterstützung zu ihren Straßenbauten. 
