Hs. [Jakob] Bachofen z. ältern Ziegelhütte in Fehraltorf Abweisung sr. Rek. betr. Taxation ss. Einkommens.

In Sachen
des Hrn. Hs. Jakob Bachofen, zur ältern Ziegelhütte in Fehraltorf, Rekurrenten,
betreffend Taxation seines Einkommens,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 14. v. Mts. wurde die Beschwerde des Hrn. Bachofen über die Taxation seines Einkommens wegen Verspätung abgewiesen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Bachofen mit Eingabe vom 16. v. Mts., indem er, unter Hinweisung auf seine an die Finanzdirektion gerichteten Beschwerde, anführt, die Gemeindrathskanzlei habe ihm wol angezeigt, daß sein Einkommen auf 3700 Frk. taxirt sei, nicht aber, daß er 61 Fr. 20 Rp. Steuer zu bezahlen habe. Deßwegen habe er gestützt auf die Zusicherung des Steuerkommissärs, daß er auch künftig hin nicht mehr zu bezahlen habe als bisher, dagegen nicht rekurrirt. Die Verspätung sei also nicht seine Schuld u. durch eine auf unrichtiger Berechnung beruhende Zusicherung des Steuerkommissärs dürfe er in seinen Rechten nicht geschmälert, also des Rekurses nicht verlustig erklärt werden.  
C. In der Beantwortung des Rekurses berichtet der Steuerkommissär, Hr. Bezirksrath Landolt in Andelfingen, Folgendes:
Rekurrent habe im Jahr 1869 eine Handelsklassensteuer von 30 Fr. bezahlt, welche auch jetzt noch den Umständen angemessen gefunden worden sei. Diese Steuer entspreche nach der Berechnungstabelle des alten Steuergesetzes einem Einkommen von 2600 Fr. u. nach der Tabelle des neuen Gesetzes einem solchen von 2500 Frk. Da sich Rekurrent beklagt, er werde zu hoch besteuert, so habe man den letzten Ansatz angenommen u. zu demselben ferner seien im Staatssteuerregister bis anhin vom landwirthschaftlichen Gütergewerb versteuertes Einkommen von 1200 Fr. hinzugerechnet, womit das ganze Einkommen auf 3700 Frk. zu stehen gekommen sei.
Er, Herr Landolt, habe sich nie dahin geäußert, daß Rekurrent in Zukunft genau das bezahlen müsse, was er bis anhin bezahlt habe, denn er habe wol gewußt, daß die neue Progression im Einkommen bei den höhern Beträgen eine stärkere sei; er habe immer nur von der Einkommenssumme u. nie von der Steuerquote gesprochen.
D. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion der Finanzen auf den Bericht des Steuerkommissärs.
Hiebei kommt in Betracht:
Im vorliegenden Rekurs kann es sich nur um die Frage handeln, ob eine Restitution gegen den Ablauf der  Rekursfrist zulässig sei. Nach der bestimmten Erklärung der Gemeindrathskanzlei, daß dem Rekurrenten vorschriftsgemäß die Anzeige von der Taxation schriftlich gemacht worden sei, sowie nach dem Berichte des Steuerkommissärs, aus welchem hervorgeht, daß derselbe nur von der Einkommenssumme, nicht aber von der Steuerquote gesprochen, seinerseits also keine Veranlaßung zu einem Mißverständniß gegeben habe, kann von einer Restitution gegen den Ablauf der Frist keine Rede sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekus abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr. 
