[Heinrich] Gisler v. Volken. Gesuch d. Gemdrthes Volken um Ausmittlung ss. Nachlasses.

[Präsidial-Verfügungen
6. Januar 1874.]
Der Gemeindrath Volken ersucht mit Eingabe vom g. T. um diplomatische Verwendung für Ausmittlung und Anhersendung des Nachlasses des in Portland, Missouri verstorbenen Heinrich Gisler von Volken, und zwar im Interesse der rechtmäßigen Erben
1. Anna Meier, geb. Gisler in Bachenbülach, Schwester,
2. Elisabeth Schuler geb. Gisler in Volken, Schwestertochter,
3. der Kinder der Schwester Katharina Roth geb. Gisler in Dorf.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
