Anschaffung e. Leichenwagens; Vertrag betr. Ueberführung der Leichen.
Mit Zuschrift vom 26. Juni berichtet die Verwaltung des Kantonsspitals, daß durch die Verlegung des Spital-  friedhofes in die Steinkluppen in Unterstraß es nothwendig geworden, bezüglich des Leichentransportes nach dem Friedhof die erforderlichen Vorkehrungen zu treffen. Sie habe sich wegen desselben an den Begräbnißverein zum Kreuz mit der Anfrage gewendet, ob er zur Uebernahme bereit sei & eine bejahende Antwort erhalten. Der Verein verlange für Ueberführung der Leiche 20 Fr. & bemerke, daß, da der Spital auf möglichst billige Bestattung werde trachten müssen, die Vorsteherschaft dazu komme, dem Spital einen durch neue Anschaffungen entbehrlich gewordenen Wagen zum Ankauf zu offeriren zum Preise von 450 Fr. & hätte dann aber der Spital nur noch für einen geeigneten Fuhrmann zu sorgen.
Da jedoch der Verwaltung die Gebühr von 20 Fr. für Ueberführung einer Leiche allzu hoch vorkomme, so habe sie einen andern Ausweg, nämlich die Beschaffung eines eigenen Leichenwagens ins Auge gefaßt und sich nach einem Fuhrmann ungesehen. Der Leichenwagen ließe sich im Holzschuppen hinter dem Spital aufbewahren; die Einrichtung einer Remise daselbst würde mit keinen großen Kosten verbunden sein.
Die Ueberführung der zur öffentlichen Bestattung kommenden Leichen [etwa 100–120 per Jahr] erkläre Spitalpächter Staub um 10 Fr. per Leiche, diejenigen der still zu beerdigenden Leichen [etwa 140], welche Morgens früh oder Abends in einem gewöhnlichen Wagen –  immerhin so, daß der Anblick des Sarges den Blicken des Publikums entzogen würde – nach dem Friedhof gebracht werden, um 5 Fr. per Sarg übernehmen zu wollen.
In dieser Entschädigung von 10 resp. 5 Fr. wäre inbegriffen die Beihülfe, die Versenkung der Leichen ins Grab & die Reinigung des Leichenwagens. Die Kosten der einen oder andern Art des Transportes der Leichen würden sich also wie folgt stellen:
1. Wenn der Begräbnißverein zum Kreuz den Transport übernehmen würde:
110 öffentliche Beerdigungen
à
20
Fr.
Fr.
2200.
140 stille                    “
“
5
“
“
700.
Fr.
2900.
Vergütung von den Angehörigen der Verstorbenen: 110 Leichen
à
10
Fr.
“
1100.
Netto Mehrausgabe als bisher
Fr.
1800.
2. Wenn der Spital die Ueberführung selbst besorgen würde:
110 öffentliche Beerdigungen
à
10
Fr.
Fr.
1100.
140 stille                    “
“
5
“
“
700.
Fr.
1800.
Vergütung von den Angehörigen, 110 Leichen
à
10
Fr.
“
1100.
Netto Mehrausgabe als bisher
Fr.
700.
Dazu käme noch die einmalige Anschaffung eines Leichenwagens im Kostenbetrage von ca 1200 Fr. und  die Reparaturen. Werden die Anschaffungskosten außer Betracht gelassen, so komme der Spital jährlich um 1000 Fr. billiger weg, wenn er den Transport selbst übernehme.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich dahin aus, daß für Unterbringung des Leichenwagens in der südwestlichen Ecke des großen Holzschopfes hinter dem Spital ganz passend eine abgeschlossene Remise errichtet werden könnte. Die Kosten hiefür werden auf ca 150 Fr. veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, für Unterbringung eines Leichenwagens im Holzschopf hinter dem Kantonsspital eine entsprechende Remise erstellen zu lassen.
II. Die Direktion des Sanitätswesens wird ermächtigt:
a. einen Leichenwagen im Kostenbetrage von ca 1200 Fr. anzuschaffen;
b. behufs Ueberführung der Leichen vom Spital nach dem Friedhof mit Spitalpächter Staub zum Preise von 10 Fr. für eine öffentliche & von 5 Fr. für eine stille Beerdigung eine Uebereinkunft zu treffen.  
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens, an letztere für sich & zu Handen der Spitalverwaltung & des Spitalpächters Staub, mit der Einladung, ein bezügl. Nachtragskreditbegehren an den Kantonsrath dem Regierungsrath vorzulegen.
