Gebrüder Boßhard in Bauma, Besitzer eines Wasserwerks in Dürnten, Erweiterung der Wasserrechtskonzession.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Christmonat 1871. wurde den Herren Gebrdr. Boßhard in Bauma die Bewilligung ertheilt, bei ihrem Wasserwerke im Wiesenthal -Dürnten den Weier zu vergrößern, ein neues Fabrikgebäude zu erstellen u. einen gewölbten Wasserdurchlaß unter der Landstraße zu erbauen. Für letztere Baute wurden bestimmte Vorschriften aufgestellt. – Mit Eingabe vom 27. gl. Mts stellen die  Herren Boßhard das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden, anstatt des fragl. Durchlasses eine Dole anderer Construktion zu erbauen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In Disp: I. der den Herren Gebrdr. Bosshard in Bauma unterm 9. Christmonat 1871. ertheilten Konzessionsurkunde für ihr Etablissement in Wiesenthal - Dürnten werden die Worte „einen gewölbten Durchlaß“ gestrichen u. dafür gesetzt „eine Dole“. – Die Ziff. 4. des nämlichen Disp. wird folgender Maßen abgeändert: „Die Dole soll im Lichten eine Breite von 3. Fuß u. eine Höhe von 4. Fuß erhalten.“
Ziff. 5 bleibt unverändert:
Ziff. 6. soll heißen: „Die Bedeckung soll aus harten fehlerfreien Steinplatten von 1. Fuß Dicke bestehen, deren Oberfläche mindestens um 5. Zoll tiefer als die Oberfläche des Fußwegrandes der Straße zu liegen kommen u. nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung unklagbar hergestellt werden.“
II. Mittheilung an die Herren Gebr. Boßhard unter Rückstellung der berichtigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten. 
