Schreiben an die Reg. v. Thurgau wegen Wiederaufnahme der die Grenzanstände bei Ellikon u. s. f. betreffenden Verhandlung[en].
Mittelst einer Zuschrift d. d. 21 Januar h a. beschwert sich der Gemeindrath Ellikon über verschiedene Anstände, die sich zwischen ihm und der thurgauischen Gemeinde Ueßlingen beziehungsweise thurgauischen Behörden aus dem Grunde erhoben haben, weil die Regulirung der streitigen Grenzverhältnisse bis zur Stunde noch unerledigt geblieben sei. Diese Anstände bestehen wesentlich in folgendem:
1.) Die Gemeinde Ueßlingen hat im Jahr 1851 Wuhrkosten im Betrage von ca. 11f. 46 auf das Gemeindgut von Ellikon verlegt und als letztere Gemeinde die Bezahlung aus dem Grunde verweigerte, weil das betreffende Land innerhalb der Marken des Kantons Zürich liege, auch das Gebiet der Gemeinde nirgends an die Thur grenze, so wurde auch in  jenem Gemeindgut von der Gemeinde gefälltes Holz nach angehobenem aber zurückgewiesenem Rechtstrieb von thurgauischen Beamten gepfändet und die Versilberung angedroht, so daß Ellikon genöthigt war, den fraglichen Betrag zu deponiren und die Sache bei den Gerichten anhängig zu machen.
2. Wegen Holzfrevel von Ueßlinger Bürgern auf dem Gemeindgut von Ellikon begangen, wurden dieselben von dem Gemeindammannamt Ellikon an das Zunftgericht Wiesendangen gewiesen, aber statt der Angeschuldigten erschien eine Zuschrift des Vorstehers von Ueßlingen mit der Erklärung, daß die Kompetenz des Gerichts nicht anerkannt werde, weil das forum delicti in Thurgau liege.
3.) Eine 800’ lange Straßenstrecke 2 Klasse durch dasselbe Gemeindgut von Ellikon wurde zürcherischer Seits ohne Zuthun des Kantons Thurgau oder dortiger Gemeinden erbaut, und seit sie vollendet, erscheint auf derselben der thurgauische Wegknecht behufs Unterhaltung der Straße.
Ein vom Statthalteramt Winterthur von der Direktion der politischen Angelegenheiten über diese Beschwerdepunkte eingezogener Bericht bestätigt im Wesentlichen das Mitgetheilte.
Außerdem ist dieser Direktion von der Direc-  tion der öffentlichen Arbeiten ebenfalls die Mittheilung gemacht worden, daß auf der oben erwähnten Straßenstrecke von Zeit zu Zeit ein thurgauischer Wegknecht erscheine, und daß dieser selbst Kies auf dieselbe habe führen lassen.
Das thurgauische Straßendepartement, darüber angefragt, habe erwiedert: es betrachte diese Straße als thurgauisches Gebiet und habe daher die Straße unter seine Obsorge genommen.
Ob das fragliche Gemeindgut der Gemeinde Ellikon zum Kanton Zürich oder zum Kanton Thurgau gehöre, muß durch die Erledigung des betreffenden Grenzstreites ausgemittelt werden. Der Gemeindrath führt zwar Belege dafür an, daß dasselbe zürcherisches Gebiet sei, allein mit dieser Ansicht läßt sich theils der Umstand, daß seit einer Reihe von Jahren Abgaben, wenn auch nur unbedeutende, an Ueßlingen von denselben erhoben und geleistet worden sind, theils die Thatsache, daß über das selbe Gebiet thurgauischer Seits eine Straße 1te Klasse in den dreißiger Jahren angelegt worden sein soll, nicht leicht in Uebereinstimmung bringen. Die erhobenen Beschwerden machen es aber jedenfalls wünschbar, daß die Unterhandlungen wegen der Grenze wieder aufgenommen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei die Regierung von Thurgau zu ersuchen, die Unterhandlungen betreffend die Grenzbereinigung mit Beförderung wieder aufzunehmen und mit Beziehung auf den Streit wegen Verlegung von Wuhrungskosten auf das betreffende Gemeindgut von Ellikon die Ansicht auszusprechen, es erscheine am angemessensten, die gerichtliche Behandlung desselben bis zum Abschlusse der Uebereinkunft zu sistiren (wie des Nähern in den Missiven des heutigen Tages zu lesen ist.)
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ellikon im Auszuge.
