Zusicherung e. außerordentl. Staatsbeitrages für d. Gemde Adlisweil an die Kosten e. Straßenbaute 3t Classe.
In Sachen der Gemeinde Adlisweil,
betreffend Zusicherung eines außerordentlichen  Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3t Classe,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 28. Mai l. Js. beschlossen:
1. Es solle eine Straße 3t Classe von Adlisweil nach Langnau gebaut werden.
2. Werde der Zug dieser Straße im Territorium der Gemeinde Langnau nach dem durch Gemeindsbeschluß vom 11. August 1861 beschlossenen obern Projekt von Herrn Ingenieur Näf bestätigt u. seien die betreffenden Privaten bei ihren gezeichneten freiwilligen Leistungen behaftet.
3. Seien sofort die mangelnden technischen Vorarbeiten über die erforderlichen Landabtretungen, Kostenvoranschläge etc. zur ergänzen u. unmittelbar darauf die Bauarbeiten selbst zu beginnen u. ununterbrochen fortzusetzen, so daß spätestens binnen Jahresfrist der Straßenbau vollendet sei.
B. Mit Eingabe vom 16. Heumonat stellt der Gemeindrath Adlisweil das Gesuch, es möchte, da die fragliche Straße gegen den Willen der Gemeinde dekretirt worden sei u. da letztere mit einem Steuerkapital von blos 4–500 000 fcs. zu den unbemitteltern Gemeinden zähle u. durch den Bau der Kommunikationsstraße nach Buchenegg außerordentlich mitgenommen  worden sei, die Gemeinde Adlisweil von Seite des Staates in außergewöhnlicher Weise unterstützt werden u. zwar so, daß der Staat die Erstellung zweier Strecken der fraglichen Straße auf seine Kosten übernehme. Die eine dieser Strecken beginne bei der Mühle in Adlisweil u. ziehe sich etwa 1000’ weit gegen Langnau hin, die andere sei beim Gartenbach am Ende des Gemeindsbannes u. möge eine Länge von etwa 500’ haben; an beiden Orten seien bedeutende Stützmauern nothwendig, welcher Umstand wohl die auf fcs. 16 500 veranschlagten Baukosten um ein Beträchtliches vermehren dürfte. 
Schließlich wird noch der Wunsch ausgesprochen, es möchte eine Straße von Langnau bis zur Sihlbrücke erstellt werden, da ohne eine solche die jetzt beschlossene Kommunikationsstraße zwischen Adlisweil u. Langnau für die Gemeinden des Sihlthales von keinem Werth sei.
C. Das Statthalteramt Horgen empfiehlt das Gesuch der Gemeinde Adlisweil u. bemerkt, die für dasselbe angeführten Gründe seien vollständig richtig u. es sei nicht zu verkennen, daß die Gemeinde Adlisweil durch die Erbauung der Straße nach Buchenegg im Verhältniß zu ihrer Steuerkraft bedeutend mitgenommen worden sei, da diese Straßenbaute mehr im Intereße der Gemeinden des Bezirkes Affoltern, als in demjeni-  gen von Adlisweil geschehen sei. Ebenso sei die Erstellung der Straße nach Langnau für Adlisweil weniger wichtig, als für erstere Gemeinde, u. es stehen die auf Adlisweil fallenden Kosten derselben in keinem Verhältniß zum Nutzen, wenn nicht von Seite des Staates bedeutende Erleichterung verschafft werde.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber die Bedeutung dieser Straße ist in den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 27t Wintermonat 1860 u. 19. Hornung 1862 bereits das Nöthige niedergelegt, um gegenwärtig unterlassen zu können, noch nachzuweisen, daß den betheiligten Gemeinden Adlisweil u. Langnau mit Staatsbeiträgen an die Hand gegangen werden dürfe u. solle u. es kann sich nur darum handeln, zu bestimmen, in welcher Weise dieses zu geschehen habe. Es nimmt zwar der Bezirksrath in Erwägung 4 seines Beschlusses an, es sei den beiden Gemeinden bereits vom Regierungsrathe ein außerordentlicher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden, der sobald bestimmt u. verabreicht werde, als für den Kostenbetrag Garantie geleistet werden könne; allein es hat der Regierungsrath diesfalls noch einen Beschluß gefaßt, wohl aber hat der Direktor der öffentlichen Arbeiten in einer Sitzung der Staats-  rechnungsprüfungskommission, auf eine erfolgte Anregung hin erklärt, die Gemeinde Adlisweil könne das Gesuch um einen außerordentlichen Staatsbeitrag stellen u. den Wunsch äußern, es möchte ihr zum Voraus die Größe desselben mitgetheilt werden, es werde ein solches Gesuch unterstützen u. hoffe, der Regierungsrath werde einen diesfälligen Antrag annehmen. Adlisweil hat nun aber diesen Weg nicht eingeschlagen, sondern wünscht, daß der Staat gewisse Strecken der Straße selbst baue. Das Gesetz schreibt nun aber vor, daß die Straßen 3t Klasse von den Gemeinden gebaut werden sollen u. die Direktion würde fürchten, es dürfte weitgreifende Konsequenzen nach sich ziehen, wenn der Staat, von dieser gesetzlichen Bestimmung abweichend, nun mehr auch den Bau von Straßen 3t Klasse übernehmen würde. Dagegen hält die Direktion dafür, es dürfe aus den vom Statthalteramte angeführten Gründen der Gemeinde Adlisweil ein Staatsbeitrag zugesichert werden, der das sonst übliche Maß übersteigt. Dabei könnte der Gemeinde überlassen werden, ob sie die Größe desselben schon zum Voraus bestimmt wissen wolle, in welchem Falle jedoch vorerst ganz genaue, definitive Voranschläge vorzulegen wären, oder ob sie hierauf verzichten, dagegen das Gesuch  stellen wolle, daß ihr während des Baues mit etwelchen Vorschüssen an die Baarauslagen an die Hand gegangen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Adlisweil wird an die Kosten des Baues der Straße von Adlisweil nach Langnau ein außerordentlicher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst bestimmt werden soll, entweder, wenn die Gemeinde genaue Kostenanschläge oder dann nach ausgeführtem Bau eine detaillirte, mit Belegen versehene Rechnung vorgelegt. Im einen wie im andern Falle hat jedoch die Gemeinde vor Vergebung der Arbeit die Bauschriften der Direktion zur Prüfung vorzulegen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Begehren der Gemeinde derselben während des Baues Abschlagszahlungen an den zu bestimmenden Beitrag zu verabreichen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
