Beschluss betr. Bezirkswahlen in Affoltern u. Uster.

[Präsidial-Verfügungen
16. März 1875.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 14. dieß in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern und Uster stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörde sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt worden:
I. Im Bezirk Affoltern:
zum Mitgliede des Bezirksrathes:
Herr Gemeindepräsident Ringger in Hausen.
II. Im Bezirk Uster  
zum Mitglied des Bezirksrathes:
Herr Kreisrichter Ferdinand Homberger in Riedikon - Uster.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
