Erth. ei. Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Hefersweil f. das neuerbaute Schulhaus.
In Sachen der Schulgenossenschaft Hefersweil, Schulkreis Mettmenstetten, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Affoltern erklärt in ihrem sachbezüglichen Berichte vom 18. Sept. l. Js., sie habe den Neubau bestehend aus einem Lehrzimmer und einer Lehrerwohnung durch drei sachkundige Mitglieder untersuchen lassen und es ergebe sich aus den Berichten derselben, daß das Gebäude in allen Theilen nach dem genehmigten Plane solid und zweckmäßig ausgeführt worden sei.
B. Die Kosten des neuen Schulhauses belaufen sich
nach der Baurechnung auf
Fr. 10 607. 02. Rp.
Davon ist jedoch nach dem Regula-  tiv vom 7. Juli 1847 abzuziehen:
1.)
Der Ankauf des Landes, Erdarbeiten, Steinbrechen u. Sandwerfen, Transport von Baumaterial, Aufsichts- u. Verwaltungskosten u. Zinse v. Kapitalien
Fr. 1409. 72 R.
2.)
Verschiedenes unter dem Titel Allerlei
 “    255.  –
 “     1664. 72    “
Für Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht die Summe von
Frk.  8942. 30 R.
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Hefersweil beträgt im Ganzen 30,200 Frk., die Zahl der Haushaltungen ist 30 und die der Aktivbürger 56. Es gehört demnach diese Schulgenossenschaft in die Klasse der „ganz armen“ und kann nach dem genannten Regulativ mit 1/5–1/4 der Baukosten bedacht werden. Es muß indessen bei der außerordentlichen Dürftigkeit dieser Gemeinde, welche zudem noch mit schweren Armen- und Straßensteuern belastet ist, auch eine weiter gehende Unterstützung als gerechtfertigt erscheinen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Hefersweil an die  Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 2800 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1858: [„]G. C. III. [?b.] 2. Schulhausbauten“ mit der Ermächtigung, diesen Kredit soweit durch gegenwärtige Schlußnahme erforderlich zu überschreiten.
