Wieland, Schmid & Cie. in Thalweil. Verzicht ders. auf e. ihnen bewilligtes Wasserrecht.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Weinmonat 1862 wurde den Herren Wieland, Schmid & Cie. in Thalweil, Besitzern der Baumwollspinnerei in Langnau, die Bewilligung ertheilt, in ihrem Lande unterhalb der Langnauer Brücke ein Wasserwerk zu errichten, welches durch das Ueberlaufwasser ihres schon bestehenden Kanales betrieben werden sollte. Dieses Wasserwerk ist bis zur Zeit noch nicht ausgeführt & auch noch mit keinem Zinse belegt worden.
Laut Erklärung am Fuße der betreffenden Wasserrechtsurkunde verzichten nun die Herren Wieland, Schmid & Cie. auf die Konzession. Ferner schicken sie unterm 10. dies ein Zeugniß der Notariatskanzlei ein, daß das Wasserrecht nicht in das Notariatsprotokoll eingetragen [und somit nicht verpfändet] sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die den Herren Wieland, Schmid & Cie. in Thalweil, Besitzern der Baumwollenspinnerei Langnau, unterm 25. Weinmonat 1862 ertheilte Wasserrechtskonzession wird aufgehoben & die diesfällige Urkunde annullirt.
2. Mittheilung an die Konzessionäre durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten. 
