Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Wiesendangen um einen Staatsbeitrag an Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Wiesendangen,
betreffend Staatsbeitrag resp: Abnahme von Straßenunterhalt,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Wiesendangen stellte in Eingabe an den Regierungsrath vom 10 Dezbr: v. J. das Gesuch:
1. Um einen Beitrag an ihre grossen Ausgaben, für das Straßenwesen, besonders diejenigen für die Straße erster Klasse. &
2. Um Abnahme eines Theiles des ihr gesetzlich zufallenden Straßenunterhaltes der Straße erster Klasse in ihrem Gemeindsbanne.
B. Den ersten Theil ihres Gesuches begründet die Gemeinde durch die außerordentlichen Arbeiten, welche namentlich für die Civilgemeinde in Verbesserung von Kommunikationen, Herstellung von Brücken u. s. w. bestanden & die von Ao. 1834 an bis jetzt auf Frkn. 10,000. Baarauslagen u. Frkn. 30,000. als Totalwerthung sich belaufen, sowie durch die Gemeindsleistungen für den Bau der neuen Straße erster Klasse über das Rauchegg, für welche sie Baarauslagen im Betrage von Frkn. 1857. Rpp. 79. gehabt.
Mit Bezug auf den zweiten Theil führt sie nament-  lich zur Begründung an, die Erschwerung des Unterhaltes der Straße erster Klasse, darin bestehend, daß für den Kiesbezug anstatt wie bisher für den grössten Theil der Straße die näher gelegenen Kiesgruben bei Sulz & Dägerlen haben benutzt werden können, nunmehr diejenige auf der entfernten Greuze angewiesen werden solle.
C. In dem ersten Theile ihres Gesuches vermengt die Gemeinde ihre Leistungen für Kommunikations- & Nebenstraßen mit denjenigen an der Straße erster Klasse, für welche letztere allein, wie bereits bemerkt, sich die Kosten auf Frkn. 1857. Rpp. 79. belaufen.
Hinsichtlich des zweiten Theiles des Gesuches ist es richtig, daß wegen Untauglichkeit des Materials in den nur 3,300. bis 4000 Fuß entfernten Gruben bei Dägerlen u. Sulz, die Nothwendigkeit eintritt, der Gemeinde den Kies theilweise in der Greuzengrube in einer Entfernung von 10,800. Fuß u. theilweise in der Thur auf 20,700 Fuß anweisen zu müssen.
D. Die in dem Gemeindsbanne Wiesendangen liegende Strecke der Straße erster Klasse von Winterthur über die Rauchegg & Attikon nach Gundetschweil, hat eine Länge von 9800 Fuß.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
1.,
daß die Gemeinde Wiesendangen in Bezug auf  Straßenbauten im Allgemeinen, Außerordentliches geleistet hat;
2.,
daß die Straße erster Klasse sich an der Grenze des Gemeindsbanns hinzieht & daher der Gemeinde keinen erheblichen Nutzen gewährt, &
3.,
daß die Gemeinde den zum Straßenunterhalt erforderlichen Kies aus sehr großer Entfernung zu beziehen genöthigt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es wird der Gemeinde Wiesendangen an ihre Baarauslagen an der Korrektion der Straße erster Klasse über das Rauchegg ein Staatsbeitrag von Frk. 400. bewilligt.
II. Es wird derselben der Unterhalt von 762 Fuß der Straße erster Klasse ab- u. auf Rechnung des Staats genommen, so daß die Gemeinde dann von der im Ganzen 9,800 Fuß betragenden Straßenstrecke 3,158 Fuß & der Staat 6,642 Fuß zu unterhalten hat.
III. Hievon wird der Gemeinde Wiesendangen durch das Statthalteramt Winterthur & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Gesuchs zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
