Schreiben des Obergerichts betr Anweisung an die Bezirksgerichte über d. Verkehr mit ausländischen Behörden.
Mit Zuschrift vom 31 v. Mts berichtet das Obergericht, daß schon am 6 Juni 1842 die sämmtlichen Bezirksgerichte angewiesen worden seien, Mittheilungen, beziehungsweise Gesuchschreiben an französische Behörden nicht direkte, sondern auf diplomatischem Wege ergehen zu lassen, daher das Bezirksgericht Bülach neuerdings hierauf aufmerksam gemacht worden sei.
Es wird beschlossen, sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen.
