Schrbn an die Reg. v. Schwyz betr. Einsendung v. Akten wegen der verlangten Auslieferung d H[errn] Dr Schmid in Richterschweil.

[Zirkularbeschluss.]
Actum den 29 October 1850.
Mit Schreiben vom 26 Oktober l. Js. stellt der Regierungsrath des Kantons Schwyz das Gesuch, daß Herr Dr Schmid von Richterschweil, welcher  mehrerer Verbrechen (Abtreibung der Leibesfrucht, Unterdrückung des Familienstandes & .s f.) beschuldigt und zum Theil bereits überwiesen sei, verhaftet und an das dortige Kantonalverhöramt ausgeliefert werden möchte. Zugleich anerbietet die requirirende Behörde die Mittheilung der Untersuchungsakte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
durch Zirkular beschlossen:
I. Es sei das Statthalteramt Horgen eingeladen den Herrn Dr Schmid vorläufig in Untersuchungsverhaft zu setzen.
II. Sei hievon dem Regierungsrathe des Kantons Schwyz Mittheilung zu machen und diese Behörde um unverzügliche Einsendung der Akten anzugehen.
III. Seien die Akten sobald dieselben eingelangt sein werden, der Justizdirektion zur Stellung eines Antrages mit Beziehung auf die verlangte Auslieferung zu übermachen.
