Zürcherische Künstlergesellschaft, Bewilligung eines Beitrages an die Kosten einer Kunstausstellung.
Herr Adolph Pestalozzi, Namens und als Präsident der zürcherischen Künstlergesellschaft stellt mit Zuschrift vom 7. l. Mts: das Gesuch um Gewährung einer ökonomischen Beihülfe und bemerkt dabei, die Gesellschaft sei neuerdings im Falle, eine kleinere, speziell zürch: Ausstellung in ihrem Kunstgebäude zu eröffnen, das Hauptbild sei Eigenthum des deutschen historischen Kunstvereins dessen Mitgliedschaft für ihre Gesellschaft eine Jahresausgabe von ca Frs: 200 – erheische; allein es werde ihr dadurch das einzige Mittel gewährt, dem zürch: Publikum von Zeit zu Zeit eine bedeutende Leistung des historischen Kunstfaches vorzuführen, deren die allgemeinen schweizerischen Ausstellungen ermangeln; dieselbe weile dieses Jahr nur  in der westlichen Schweiz und sei daher eine kleinere zürch: Ausstellung um so eher geeignet, das Kunstinteresse rege zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I.) Der Künstlergesellschaft wird ein Beitrag von Frs: 200 – auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II.) Mittheilung an die Finanzdirection zur Vollziehung u. an die Künstlergesellschaft.
