Beschluß über den Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich hinsichtlich der policeylichen Aufsicht über das hiesige Theater.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines Antrags des Rathes des Innern in Sachen der Vorsteher der Actiengesellschaft für ein Theatergebäude, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, hinsicht-  lich der policeylichen Aufsicht über das hiesige Theater gefunden:
Es sey dieser Recurs nur zum Theil begründet, und demzufolge erkennt:
1.) Jeder Theaterunternehmer ist verpflichtet, zwey Tage vor der beabsichtigten Aufführung unter Mittheilung des Titels des zu gebenden Stücks, der Stadtpolicey davon Kenntniß zu geben. Wenn aber die Aufführung des angekündigten Stücks aus irgend einem Grunde unmöglich würde, so wäre davon, unter Anführung der Ursache der Verhinderung, spätestens am Vormittage der Aufführung des angekündigten Stückes, Anzeige zu machen, welche Anzeige jedoch kein Recht zu Untersagung des Stücks ab Seiten der Stadtpolicey begründen soll.
2.) Ist von der Zeit der Austheilung der Theaterbillets der Stadtpolicey Kenntniß zu geben.
3.) Rücksichtlich der Proben und öffentlichen Aufführungen an Sonn- und Festtagen wird auf das Gesetz vom 20. October v. J. verwiesen.
4.) Die Handhabung der Hausordnung, nahmentlich auf der Bühne, ist Sache der Actiengesellschaft und der von ihr  erwählten Vorsteherschaft. Policeyliche Hülfe und Aufsicht wird durch den Stadtrath ausgeübt und demgemäß ist die Theatergesellschaft pflichtig, dem Bevollmächtigten des Stadtrathes einen schicklichen und geeigneten Platz anzuweisen, auch die ihm beygegebenen Policeybediensteten an einem solchen Orte aufzustellen, daß er dieselben benöthigten Falls ohne weitere Zögerung herbeyrufen könne.
5.) Ist der §. 6. des stadträthlichen Beschlußes dahin abzuändern, daß der Nachsatz desselben, gemäß welchem der Chef der Cantonalpoliceywache ersucht werden soll, zu Handhabung der Ordnung bey Austheilung der Theaterbillets die Stadtpolicey durch einige Mann von der gedachten Wache unterstützen zu laßen, – wegfallen solle.
6.) Ist dagegen der Art: 7. gänzlich zu streichen.
7.) Hat die Actiengesellschaft des Theaters nur die von ihr verlangten Policeybediensteten besonders zu entschädigen und die Kösten der von ihr selbst als nothwendig erachteten Beleuchtung außerhalb des Theaters zu  tragen, die Auslagen für anderweitige von dem Stadtrathe im öffentlichen Intereße für angemeßen erachtete Anordnungen aber seyen aus den öffentlichen Fonds zu bestreiten.
8.) Ist das durch Art: 9. des stadträthlichen Beschlußes vom 7ten May d. J. angekündigte Reglement hinsichtlich der Ausübung der Policeyaufsicht im Innern des Theaters nicht erforderlich.
9.) Ist die nachträgliche Bestimmung des Stadträthlichen Beschlußes, wodurch der Theater-Unternehmer verpflichtet wird, von jeder Vorstellung 4. Schweizerfranken an den Stadtarmenfond zu bezahlen, aufgehoben.
10.) Ist dieser Beschluß dem Bezirksrathe Zürich, den Recurrenten und dem Stadtrathe mitzutheilen.
