Gesuch des Bundesrathes um Einsendung des Geburtsscheines des E. F. Nagel.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 11 Jenner 1855.]
Der Bundesrath sendet unterm 9 dieß das ihm mit Schreiben vom 30. Christmonat zugestellte Aktenstück betreffend E. F. Nagel mit dem Bemerken zurück, es wünsche die  französische Gesandtschaft nicht den Im[m]atrikulationsschein, sondern den Geburtsschein zu erhalten.
Das Statthalteramt Zürich wird unter Rücksendung des Immatrikulationsscheines eingeladen, den verlangten Geburtsschein dem Regierungsrathe zu übermachen & es ist sodann dieses Aktenstück dem Bundesrathe zuzustellen. (l. M. v. 15 d. Mts.)
