Beschluß in Sachen des Casp. Niedermann v. Niederhelfenschweil C. St. Gallen betreff. Zurükziehung seiner Niederlaßungsbewilligung.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 19. August 1847.
Nach Einsicht eines Schreibens der Canzlei des Rathes des Innern,  worin diese anzeigt, Caspar Niedermann von Niederhelfenschweil, Cts. St. Gallen, Seiler, der unter’m 29t. Juni l. J. von dem Stadtrathe Zürich eine eventuelle Niederlaßungsbewilligung erhalten habe, nun aber von Zürich sich zu entfernen wünsche, habe in Folge deßen bei der Canzlei des Rathes des Innern um Aushingabe der von ihm eingelegten Ausweisschriften nachgesucht und gestützt darauf bittet, es möchten ihm die von Niedermann zurükverlangten Papiere übersandt werden
wird verfügt:
I. Es sei dem unter heutigem Datum betreffend Bestätigung der dem Niedermann ertheilten Niederlaßungsbewilligung gefaßten Beschluße des Regierungsrathes keine weitere Folge zu geben.
II. Es sei die Canzlei beauftragt, die von Niedermann eingelegten Ausweisschriften der Canzlei des Rathes des Innern Behufs Aushingabe derselben an Niedermann auszustellen.
III. Es sei dem Stadtrathe Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes bei Mittheilung des unter heutigem Datum gefaßten Beschlußes des Regierungsrathes, betreffend die  von dem Stadtrath zur Bestätigung eingesandten Niederlaßungsbewilligungen theils davon Kenntniß zu geben, daß Niedermann sein Gesuch um eine Niederlaßungsbewilligung zurükgezogen habe, theils die dem Niedermann ertheilte eventuelle Niederlaßungsbewilligung zuzustellen.
