Abgewiesenes Gesuch des Gemdrths. Bertschikon pto. Erläuterung einiger §. des Straßengesetzes.
Nach Einsicht einer vom 13t. d. M. dat. Eingabe, in  welcher der Gemeindrath Bertschikon um Erläuterung mehrerer die Unterhaltungspflicht an Communikationsstraßen betreffenden Paragraphen des Straßengesetzes nachsucht:
hat der Regierungsrath
in Berüksichtigung.
Daß es nicht in der Stellung des Regierungsrathes liegt, Gesetzeserläuterungen im Allgemeinen zu ertheilen, sondern nur im einzelnen konkreten Falle dießfällige Streitigkeiten zu entscheiden, insofern solche auf dem Wege des Rekurses oder der Appellation zur letztinstanzlichen Entscheidung an den Regierungsrath gelangen.
beschloßen:
Es sei auf dieses Ansuchen nicht einzutreten und hievon dem Gesuchsteller durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben. 
