Ertheilg e. Startsbeitrages an den H[errn] Professor u. Prosektor Fick an die Uebersiedlungskosten.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei Herrn Professor Dr Fick ein Beitrag von Frk. 400 an die Kosten seiner Uebersiedlung nach Zürich verabreicht.
II. Es sei Herrn Prosektor Dr Fick ein Beitrag von Frk. 300 an die Kosten seiner Uebersiedlung nach Zürich verabreicht.
III. Es seien diese Beiträge auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1851: „Hochschule“ zu nehmen mit der Ermächtigung, diesen Kredit, soweit zur Vollziehung dieses Beschlusses nöthig, zu überschreiten.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direction des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
