Abweis. des Rekurses des Hrn. J. Keller auf der Baldern-Stallikon, betr. polizeiliche Wegweisung seiner Dienstmagd.
In Sachen des Herrn J. Keller, zum Rößli, auf der Baldern, Gemeinde Stallikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, betr. polizeiliche Wegweisung seiner Dienstmagd,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Affoltern, vom 4. Mai l. Js. wurde die Dienstmagd des Rekurrenten, Barbara Bartenbach, von Tuttlingen, wegen eines unerlaubten Verhältnisses zu letzterem, u. weil sie zwischen diesem u. seiner Ehefrau Streitigkeiten verursachte, aus dem Bezirke Affoltern weggewiesen, u. es wurde diese Verfügung von der Direktion der Polizei, an welche Herr Keller unter Bestreitung des ihm zur Last gelegten unerlaubten Verhältnisses u. unter Beschuldigung seiner Frau rekurrirt hatte, unterm 12. Mai bestätigt; da, abgesehen von der formellen Frage, ob, da die Bartenbach selbst nicht rekurrirt habe, die rekurrirte Verfügung in Kraft getreten sei, durch die Beschwerdeschrift  selbst der Grund der Wegweisung nicht nur nicht widerlegt, sondern sogar bestätigt werde, da nicht anzunehmen sei, daß Hr. Keller, wenn seine Magd keinen unglücklichen Einfluß auf ihn ausüben würde, seine Frau so herabwürdigen würde, wie dieses in der Rekursschrift geschehen, u. zwar nur um seine Magd in ein besseres Licht zu stellen. Demgemäß wurde der Bartenbach durch die citirte Verfügung der Direktion der Polizei vom 12. Mai unter Androhung polizeilichen Wegtransportes befohlen, den Bezirk Affoltern bis zum 16. gl. Mts. zu verlassen.
B. Trotz dieser Wegweisungsverfügung hielt sich die Bartenbach nach dem Berichte des Statthalteramtes Affoltern, nach ihrem eigenen Geständniß u. nach demjenigen des Herrn Weber – u. zwar auf des letztern ausdrückliches u. wiederholtes Verlangen – meistens im Hause des letztern auf, bis sie am 14. vor. Mts. daselbst von Polizeisoldat Grimm arretirt wurde. In dem hierauf erfolgten Verhör gab sie dem Statthalteramte Affoltern die Erklärung ab, daß sie sogleich in ihre Heimat verreisen wolle, u. es soll dieses auch nach dem Berichte des Statthalteramtes Affoltern bereits geschehen sein; dagegen beschwert sich Herr Keller mit Eingabe vom 23. vor. Mts. über die Wegweisung seiner Dienstmagd. Dabei wiederholt er seine in dem an die Direktion der Polizei gerichteten Rekurse gemachte Darstellung  u. legt noch ein für die Bartenbach günstig lautendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Stallikon bei.
C. In der Beantwortung des Rekurses hält die Direktion der Polizei dafür, daß Rekurrent, nachdem sich die Bartenbach selbst der Verfügung unterzogen, zum Rekurs gegen letztere nicht berechtigt sei. In materieller Beziehung bemerkt sie sodann, unter Verweisung auf die Berichterstattung des Statthalteramtes Affoltern u. die rekurrirte Verfügung, daß die von Frau Keller gegen den Rekurrenten u. die Bartenbach erhobene Klage durch verschiedene andere Umstände unterstützt worden sei, u. daß das Betragen des Rekurrenten selbst den Beweis für das unerlaubte Verhältniß zwischen ihm u. der Bartenbach liefere.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die rekurrirte Verfügung u. die Rekursbeantwortung der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Direktion der Polizei u. das Statthalteramt Affoltern. 
