Gebr. Wolfensberger, Spielhalden - Binzikon, Rekurs betr. Flurstraße.
In Sachen der Herren Gebrüder Wolfensberger, in Binzikon - Grüningen, vertreten durch Fürsprech Forrer in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend die Aussteckung, Korrektion und den Bau einer Flurstraße von Spillhalden [sic!] nach Binzikon,
hat sich ergeben: 
A. Am 5. April 1875 beschloß der Gemeindrath Grüningen, einem bezüglichen Gesuche des Hrn. Jakob Keller in der Spillhalde dahin zu entsprechen, daß der polit. Gemeinde Grüningen der Neubau einer Verbindungsstraße Spillhalden–Binzikon beantragt & die Frage der ökonomischen Leistungen der Zivilgemeinde Binzikon & der polit. Gemeinde  Grüningen untersucht und wenn möglich gütlich erledigt werde.
Mittelst Eingabe vom 20. Febr. 1883 an den Bezirksrath Hinweil beschwerte sich Hr. Jakob Keller, daß in dieser Sache trotz dringendem Bedürfniß seit nun 8 Jahren nichts mehr geschehen sei & ersuchte, da die Erstellung eines fahrbaren Sträßchens, für die – namhafte Beiträge offerirenden Bewohner von Spillhalden, Sache der polit. Gemeinde sei, den Gemeindrath Grüningen zu einem bezüglichen Antrag an die Gemeinde & zum Bau des fraglichen Sträßchens zu verhalten. Der Gemeindrath Grüningen, indem er in Beantwortung der Kellerschen Beschwerden auf die seither vielfach versuchten, aber darum resultatlosen Verhandlungen, weil Keller nicht nur einen Flurweg, sondern eine Straße III. Klasse verlange, hinwies, erklärte sich bereit, die Frage zum Entscheid zu bringen, ob eine Straße III. Klasse erbaut werden wolle oder ein offener Fußweg genügen müsse, daß im erstern Falle aber erst untersucht würde, ob die Zivilgemeinde Binzikon zur Kostenübernahme verpflichtet sei.
Unterm 28. April beschloß der Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Grüningen bei dieser seiner Erklärung zu behaften & ihn anzuweisen, in er von ihm proponirten Weise vorzugehen. Die Gemeinden Grüningen lehnte aber am 12. August  gl. Js. die Erstellung einer Straße III. Klasse entschieden ab, beschloß dagegen, den Gemeindrath einzuladen, einleitende Vorkehrungen dafür zu treffen, daß der Hof Spillhalden eine Flurstraße erhalte, in der Weise, daß die von der Stutz- oder Plattenstraße aus bereits eine Strecke weit bestehende Flurstraße bis Spillhalden, nach Anleitung des Gesetzes von 1862 betr. die Anlegung offener Flur- & Feldwege, fortgeführt werde.
Gegen diesen Beschluß rekurrirten die Herren Jakob Keller & Jakob Walliker in der Spillhalde an den Bezirksrath mit der Behauptung, dieser Beschluß verletze Rücksichten der Billigkeit, während ihnen vom Gemeindrathe Grüningen doch versprochen worden sei, ihr, der Rekurrenten Gesuch der Gemeinde in empfehlendem Sinne zu beantragen; die schon im Jahr 1875 angeführten misslichen Verkehrszustände seinen ganz die nämlichen geblieben, was ein Augenschein beweisen würde.
In seiner Vernehmlassung über diesen Rekurs bestreitet der Gemeindrath Grüningen, daß der Beschluß Billigkeitsrücksichten verletze; im Gegentheil sei die Forderung von 3000 Fr. Ausgaben für diese Straße eine höchst unbillige, wenn beachtet werde, daß der nur aus 2 Wohnhäusern bestehende Hof Spillhalden einer wirklich  so unbedeutenden Verkehr habe, daß er nach Inkrafttreten des vorzitirten Flurgesetzes im Jahr 1862 nicht einmal um Erstellung einer offenen Flurstraße eingekommen sei. Auch die übrigen Behauptungen der Rekurrenten seien unrichtig & wenn hier eine Straße III. Klasse erstellt werden müßte, so würden sofort viele andere Höfe an die Gemeinde dasselbe Verlangen stellen.
Der Bezirksrath Hinweil beschloss am 20. Oktober 1883, nach einem Augenschein & erwägend: daß nicht dem Gemeindrath sondern der Gemeinde die Schlußnahme über die Erstellung einer Straße III. Klasse zustehe; daß durch den Gemeindebeschluß Rücksichten der Billigkeit nicht verletzt worden seien, weil der Verkehr zu unbedeutend sei & daß es sich nicht rechtfertige, die Gemeinde zum Bau zu zwingen, was auch weder im Sinne des Straßen- noch des Flurgesetzes liege; daß dagegen die Bewohner von Spillhalden einen gut unterhaltenen Fußweg nach Binzikon verlangen können & der bestehende daher auf 1,8m erweitert & sodann auch unterhalten werden müsse & daß endlich eine Verständigung zwischen den Rekurrenten & der Gemeinde Grüningen in allseitigem Interesse liegen dürfte; – Abweisung des Rekurses mit der Einladung an den Gemeindrath  Grüningen, eine Verständigung über Erstellung einer Flurfahrtstraße von Spillhalden nach Binzikon anzustreben, an deren Erstellungskosten die Gemeinde nach Maßgabe der Verhältnisse einen Beitrag leisten würde; sofern eine solche Verständigung nicht zu Stande komme, so sei der Gemeindrath Grüningen pflichtig, den bestehenden Fußweg beförderlichst einer durchgehenden Korrektion zu unterstellen, d. h. denselben auf eine Kronenbreite von 1,8m erweitern & auf Rechnung der Gemeinde gehörig bekiesen zu lassen.
Auch gegen diesen Beschluß rekurrirten die Herren Keller & Walliker an den Regierungsrath unterm 12. Novbr. 1881, indem sie bereits früher Gesagtes wiederholen, mit dem Gemeindrath nicht abermals unterhandeln wollen & namentlich sich über ihre schlechte Verbindung mit der übrigen Gemeinde beschweren & die Anordnung einer Lokalbesichtigung verlangen.
Der Gemeindrath Grüningen erwiderte hierauf, es sei richtig, daß der Hof Spillhalden nach Binzikon keinen direkten Fahrweg besitze, wohl aber einen öffentlichen Fußweg, er, in der vom Bezirksrath vorgeschlagenen Weise erweitert & bekiest, dem Bedürfniß völlig genüge,  als Fahrweg werde er aber überhaupt nie gebraucht werden, denn es habe der Hof andere zweckmäßigere Fahrverbindungen & die übrigen Behauptungen seien schon in frühern Rekursbeantwortungen widerlegt. Der Gemeindrath sowohl als der Bezirksrath beantragen die Abweisung der Rekurrenten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat gestützt auf einen Augenschein über die betreffenden Wegverhältnisse, sowie über die Berechtigung der Rekurrenten auf eine bessere Verbindung mit Binzikon & über die Offerte des Gemeindrathes betr. die Beitragspflicht der Gemeinde bei der Anlage & dem Unterhalt des 1,8m breit herzustellenden Fuß- oder Flurfahrweges, einläßlichen Bericht erstattet; sie hält dafür, es dürfte nach bald zehnjährigem Hinhalten der Rekurrenten, dem Gemeindrath für Ausführung des bezirksräthlichen Beschlusses bestimmte Frist angesetzt werden.
Auf ihren Antrag beschloß der Regierungsrath unterm 29. März d. Js., den Rekurs, unter Bestätigung des Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil vom 20. Okt. 1883, abzuweisen, dem Gemeindrathe Grüningen dagegen für Vollziehung des bezirksräthlichen Beschlusses Frist bis Ende Oktober l. Js. anzusetzen & das Statthalteramt einzuladen für Einhaltung derselben zu sorgen.  
C. In Vollziehung dieser Beschlüsse wurden die an dem fraglichen Wege mit interessirten Grundbesitzer durch den Gemeindrath Grüningen zu einer Besprechung in den Adler in Binzikon auf den 11. Mai d. Js. eingeladen. Ein nachträglich über diese Verhandlungen eingeforderter Protokollauszug gibt über dieselben in ausführlicher Weise Aufschluß. Hienach wurde beschlossen: „Der neue Flurfahrweg ist in der gleichen Breite, wie die bestehende Flurstraße No 44 [10’] in der Richtung des öffentlichen Fußweges fortzusetzen & hat die Herstellung akkordweise zu geschehen. Die Frage der Entschädigung für abzutretendes Land ist später zu erledigen. Die bestellte gemeindräthliche Kommission hat dafür zu sorgen, daß der neue Flurweg sofort ausgesteckt wird.
Nach stattgefundener Aussteckung des neuen Flurfahrweges wurde durch Publikation aufgefordert, allfällige Einsprachen binnen Frist von 14 Tagen dem Gemeindrathspräsidenten einzugeben. Unterm 15. Mai 1884 gelangten die Gebr. Jakob und Heinrich Wolfensberger & 6 Mitbetheiligte von Binzikon mit einer Eingabe an den Gemeindrath, worin sie erklärten, es sei der Fußweg von der Plattenstraße Binzikon bis Spillhalden für ihren Gebrauch als genügend hergestellt & verlangen, wenn bisher Unberechtigten Fahrwegrechte durch den fraglichen Flur- resp. Fußweg ertheilt werden wollen, Ent-  schädigung in vollem Umfang & entschlagen sich jeder Beitragspflicht; sie wünschen ferner, daß der Gemeindrath Namens der Gemeinde, welche jetzt schon den Weg in einer Breite von 6 Fuß zu unterhalten habe, die Straße, welche bis zur Brücke schon erstellt sei, ganz übermachen; jedenfalls könnten Grundbesitzer, welche eine Wegberechtigung wünschen, eher zu Beiträgen angehalten werden, als solche, welche einen Weg nicht wünschen; als Meistgeschädigte erklären sich die Gebr. Wolfensberger zu Unterhandlungen bereit, verlangen aber, daß diejenigen, welche ein Wegrecht begehren, solches zu kaufen haben; die übrigen Unterzeichner verzichten auf Entschädigung bezüglich der Straße, wie solche jetzt bestehe. Der Gemeindrath erwiderte ihnen, es werde auf ihre Begehren nicht eingetreten, sondern die gemeindräthliche Kommission habe lediglich die bezüglichen bezirks- & regierungsräthlichen Beschlüsse auszuführen. Auf weitere Protestationen der Gebr. Wolfensberger vom 8. Juni & Korrodi & zehn mitbetheiligten Grundeigenthümern von Binzikon vom 9. Juni [auf die Ausschreibung vom 27. Mai d. Js. betr. Eingabe von Einsprachen], wurde vom Gemeindrath in der Hauptsache erwiedert, daß, die mehrzitirten Bezirksraths- & Regierungsrathsbeschlüsse grundsätzlich entschieden haben, es solle ein offener Flurweg [Fahrweg] erstellt werden und da  nur noch gegen die Richtung desselben Einsprachen erhoben werden könnten, dieß aber nicht geschehen sei, – auf diese Einsprachen nicht eingetreten werden könne. Es beschloß der Gemeindrath diese Erwiederung am 2. Juli, nachdem eine neue Versammlung der betheiligten Grundbesitzer gleichen Tages resultatlos verlaufen war.
D. Gegen dieses Vorgehen rekurrirte Jakob Wolfensberger & Mitinteressirte mittelst Eingabe vom 23. Juli an den Bezirksrath unter im Wesentlichen folgender Begründung:
Die Erstellung einer Flurfahrtstraße sei kein Bedürfniß, in ihre, der Rekurrenten, Grundstücke führe bereits eine Flurstraße & wolle dieselbe durch ihr Eigenthum fortgeführt werden, so könne dieß nur gegen volle Entschädigung an sie geschehen; im Uebrigen verlangen sie, wenn überhaupt gebaut werden solle, eine allein von der Gemeinde zu erstellende öffentliche Straße.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 30. Juli sagt der Gemeindrath Grüningen in der Hauptsache, er habe nicht geglaubt, auf diese Angelegenheit noch einmal eintreten zu müssen, zumal die Rekurrenten eigentlich weder gegen die Erstellung eines Fahrweges noch gegen die projektirte Richtung protestiren, sondern es scheine eher die  Absicht vorzuliegen, den mit den Bewohnern von Spillhalden endlich ausgefochtenen Streit, ob Straße III. Klasse oder offener Flurfahrweg, in zweiter Auflage aufs Tapet zu bringen. Nachgerade aber könnte man überhaupt zu der Ueberzeugung kommen, es wüssten die Rekurrenten eigentlich nicht recht, was sie wollen, namentlich wenn man ihre Eingabe vom 15. Mai, wo sie verschiedene Zugeständnisse machen, mit ihren nunmehrigen Protestationen zusammen halte. Er, der Gemeindrath, sei nun endlich auf dem Punkte angelangt, um im Sinne von § 40 des Flurgesetzes von 1862 vorgehen zu können & er beantrage deshalb Abweisung der gegentheiligen Begehren der Rekurrenten.
F. In Erwägung:
1. Die Behauptung, daß eine Flurfahrstraße von Spillhalden nach Binzikon für die Rekurrenten keinen Zweck habe, ist durchaus unrichtig.
Durch die vorgängigen Beschlüsse des Bezirksrathes & des Regierungsrathes ist das Bedürfniß einer bessern Kommunikation zwischen diesen Ortschaften ausdrücklich anerkannt & speziell die Anlage einer Flurfahrstraße, in Verbindung mit dem bestehenden öffentlichen Fußwege, als im allseitigen Interesse liegend,  hervorgehoben & empfohlen worden.
2. Aus den Akten geht hervor, daß die Rekurrenten in der Versammlung der Betheiligten, am 11. Mai, gegen die Anlage einer Flurstraße in der Richtung des bestehenden Fußweges nicht inhibirt, sondern die Aussteckung & Herstellung derselben dem Gemeindrathe bezw. der gemeindräthlichen Kommission übertragen haben. Jener Beschluß ist für die Rekurrenten rechtsgültig geworden, weßhalb dieselben mit den hernach beim Gemeindspräsidenten eingereichten Protestationen nicht mehr aufkommen können, um so weniger, weil damit die Richtung der Flurstraße, nach der gemeindräthlichen Aussteckung, nicht bestritten wird.
3. In Wirklichkeit beziehen sich sowohl die betr. Protestationen, als auch der dießfällige Rekurs mehr auf die Frage der Entschädigung für das zur Anlage einer Flurstraße abzutretende Land, welche Frage aber nach Anleitung der §§ 40 & 47 des Flurgesetzes zu erledigen ist.
4. Auf das Begehren der Rekurrenten um Anerkennung einer öffentlichen Straße kann selbstverständlich nicht eingetreten werden: –
beschloß der Bezirksrath Hinweil unterm 16. August d. Js. es sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen abgewiesen, unter Kostenfolge für die Re-  kurrenten.
G. Namens der Gebr. Wolfensberger in Binzikon - Grüningen rekurrirt Advokat Forrer in Winterthur gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil mit Eingabe vom 10. Septbr. an den Regierungsrath, indem er einleitend bemerkt, es wolle seinen Klienten eine für diese absolut zwecklose, mit den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen ganz unvereinbare Flurfahrtstraße aufgezwungen werden. Zur Begründung des Rekurses wird dann in der Hauptsache angeführt:
Die einzig richtige Lösung der Frage wäre die Erstellung eines öffentlichen Weges, statt eines sog. Flurweges. Es scheine dieß der Bezirksrath Hinweil auch gefunden zu haben, indem er in seinem Beschlusse vom 20. Okt. 1883, bestätigt durch den Regierungsrath am 29. März 1884, eine solche nicht mit Bestimmtheit dekretirt, sondern in Disp. II, lemma 2 beigefügt habe, sobald eine Verständigung nicht zu Stande komme, so sei der bestehende Fußweg durchgehend zu korrektioniren, zu erweitern & auf Rechnung der Gemeinde zu bekiesen. Die nothwendige Folge hievon wäre nun die gewesen, daß der Flurfahrweg hätte erworben werden sollen, wodurch die Rechte & Lasten der dortigen Grundeigenthümer untergegangen wären [§ 31 des Flur-  gesetzes von 1862] & der Weg für jedermann benutzbar geworden wäre. Der Gemeindrath Grüningen & der Bezirksrath Hinweil ignoriren aber nun lemma 2 von Disp. II des bezirksräthlichen Beschlusses vom 20. Okt. 1883 nicht nur, sondern konstatiren geradezu, es habe der Regierungsrath Disp. II lemma 1 befohlen, ohne Rücksicht auf jenes lemma 2 & in diesem Sinne seien dann auch die Schlußnahmen des Gemeindrathes vom 23. Mai & 2. Juli d. Js. erfolgt.
Aus fact. 4 des gemeindräthlichen Beschlusses vom 23. Mai gehe hervor, daß die Gebr. Wolfensberger am 15. Mai sich anerboten haben in Unterhandlung zu treten, sie seien aber damit rundweg abgewiesen worden; nachdem sie am 6. Juni diesen Beschluß erhalten, haben sie am 8. gl. Mts. gegen die Erstellung einer Flurstraße ganz richtig und förmlich protestirt. Da nun Unterhandlungen zur Verständigung mit Interessenten nicht stattgefunden, so sei der bezirksräthliche Beschluß vom 20. Okt. 1883 in einer demselben geradezu widersprechenden Weise auszuführen gesucht worden und daher das ganze Verfahren des Gemeindrathes Grüningen null & nichtig; dagegen sei, – da wie aus den wiederholten Protesten zu schließen, eine Verständigung für eine Flurstraße nicht zu erzielen sei & ein Verbindungsmittel, das dem ganzen  öffentlichen Verkehr dienen könne, Bedürfniß sei, – lemma 2 von Disp. II des mehrerwähnten Beschlusses auszuführen & bezüglich Expropriation des bestehenden Flurfahrweges das gesetzliche Verfahren einzuleiten. Um dem Streit ein Ende zu machen, sei es aber auch möglich, eine Verbindung zu schaffen, die weder Fußweg noch Straße III. Klasse sei & zwar durch die Erstellung eines Fußweges, der auch zum Fahren breit genug gemacht werde. Einen solchen wollen die Rekurrenten, ein solcher mit Fahrwegrecht für jedermann sei nothwendig & ein solcher lasse sich nach §§ 1, 23 & 42 des Straßengesetzes, weil es sich hier um außerordentliche Verhältnisse handle, auch ganz gut durchführen.
Der Vertreter der Rekurrenten beantragt in diesem Sinne Gutheißung seines Rekurses & bezügliche Schlußnahme.
H. In seiner Rekursbeantwortung weist der Gemeindrath Grüningen im Allgemeinen auf seine Darstellung der Verhältnisse, wie sie in fact. D des rekurrirten bezirksräthlichen Beschlusses enthalten sei & auf die Erwägungen des letztern hin, & führt im Besondern noch aus, daß, wenn die Bewohner von Spillhalden auf einen fahrbaren Weg wie früher verzichten wollen, er bereit sei, den bestehenden Fußweg unverzüglich erweitern und  bekiesen zu lassen, damit er als Kommunikationsmittel für Schule & Kirche dienen könne, aber nur dann, wenn er weder von den Bewohnern von Spillhalden noch von den Grundbesitzern befahren werde, es wäre denn, daß letztere an die Kosten der Herstellung & Unterhaltung verhältnißmäßig beitragen werde. Die Rekurrenten wollen einen Fußweg, der auch zum Fahren breit genug gemacht würde, also wohl 2,4m breit. Hiezu aber sei die Gemeinde nicht verpflichtet worden, sondern nur zur Anlegung eines gutangelegten Flurfahrweges [Fact. M des Reg. Rathsbeschlusses], woran die Gemeinde und betheiligten Grundbesitzer im Verhältniß der Wegbreite an die Herstellungs- & Unterhaltungskosten beizutragen hätten, was für erstere eine Beitragspflicht im Verhältnis von 1,8m & für letztere einer solchen von 1,2m, bei einer Wegbreite von 3m, gleich käme, in diesem Sinne seien dann auch die Gemeindrathsbeschlüsse vom 23. Mai & 2. Juli gefaßt & gegen den erstern von den Gebr. Wolfensberger nicht rekurrirt worden, womit auch der Beschluß der Flurversammlung vom 11. Mai rechtskräftig geworden sei. Es sei ferner die Behauptung nicht richtig, daß keine Unterhandlungen stattgefunden haben, dagegen haben diejenigen am 11. Mai & 2. Juni eben zu keinem Ziel geführt, weil die be-  theiligten Grundbesitzer am 2. Juni sich der Erstellung eines offenen Flurfahrweges beharrlich widersetzten & also ignorirten, was sie am 11. Mai zugegeben hatten. Sie wollen eben eine öffentliche Straße III. Klasse & wollen die ganze Angelegenheit im Einverständniß mit den Bewohnern von Spillhalden & anderer Mitbetheiligter noch einmal zum Entscheid bringen. Indem der Gemeindrath bestreitet, daß hier § 42 des Straßengesetzes Anwendung finde, hält er an den Beschlüssen des Bezirksrathes vom 20. Oktober 1883 & des Regierungsrathes vom 29. März d. Js. fest & beantragt die Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 16. August abhin & damit die Abweisung der Rekurrenten.
J. Ebendasselbe beantragt auch der Bezirksrath Hinweil in seiner Rekurssbeantwortung vom 8. Oktober. Er ist der Ansicht, daß die Erwägungen seines Beschlusses durch den Rekurs in keiner Richtung stichhaltig widerlegt seien, er schließt sich den in jeder Beziehung & sachlich richtigen Ausführungen des Gemeindrathes Grüningen an & bestätigt sie dahin, daß der Rekurs nichts anderes involvire als das Begehren um Erstellung einer öffentlichen Fahrstraße, welches Begehren aber auch vom Regierungsrath als zu weitgehend erkannt & abgewiesen worden sei. Die Forderung endlich, daß die Gemeinde zur Erstellung  eines öffentlichen Fußweges mit Fahrwegrecht verpflichtet werden könne, stehe jedenfalls in striktem Widerspruch mit dem Gesetze.
Es kommt in Betracht:
1. Es ist für den Hof Spillhalden ein absolutes Bedürfniß, einen bessern Fußweg & eine Fahrwegverbindung in der Richtung gegen Binzikon zu erhalten & es ist dieses Bedürfniß auch in den frühern Entscheiden des Bezirksrathes Hinweil & des Regierungsrathes anerkannt worden.
2. Dieses Bedürfniß, durch eine auf Kosten der Gemeinde zu erbauende Straße III. Klasse zu befriedigen, ist von der Gemeindeversammlung abgelehnt worden, & es kann der Gemeinde gegenüber einem einzelnen Hof eine solche Zumuthung auch nicht wohl gemacht werden.
3. Unter ähnlichen Verhältnissen hat man sich in den meisten Gegenden des Kantons mit der Erstellung von Flurstraßen, entsprechend den Bestimmungen des Flurgesetzes vom 22. April 1862, behelfen müssen, was auch hier am Platz ist.
4. Soweit die Gemeinde verpflichtet werden kann, für eine gehörige Fußwegverbindung nach dem Hofe Spillhalden zu sorgen, zeigt sich dieselbe bereit, indem der Gemeindrath das Anerbieten macht, an die Kosten der Erstellung und den Unterhalt einer Fahrverbindung von 3m  Breite nach Spillhalden, nach Verhältniß der erforderlichen Breite eines gehörigen Fußweges zu 1,8m angenommen, beizutragen, sofern die betheiligten Grundbesitzer den Rest im Verhältniß der für den Fahrweg nöthig werdenden größern Breite von 1,2m übernehmen; es würden somit der Gemeinde 60% den Grundbesitzern 40% der Kosten zufallen.
5. In der vom Gemeindrath Grüningen auf den 11. Mai d. Js. einberufenen Flurversammlung wurde sodann die Erbauung der neuen Flurstraße in der Richtung des öffentlichen Fußweges auf eine Breite von 3m beschlossen & den Gemeindrath mit der Aussteckung des Flurfahrweges beauftragt, dieser Beschluß der betheiligten Grundbesitzer ist in Rechtskraft erwachsen.
Die Eingabe der Rekurrenten & 6 anderer Betheiligten vom 15. Mai an den Gemeindrath enthält eine Verwahrung gegen weitere Beitragspflicht an die Kosten der Flurstraße, ferner das Begehren um Entschädigung in vollem Umfange von Seite der bisher Nichtberechtigten an der Flurstraße etc.; es sind das alles Fragen, die bei der Anfertigung des Kostenverlegers für die Straße – wenn begründet – in Berücksichtigung gezo-  gen werden können.
Auch die Abweisung der weitern Eingaben dieser Betheiligten vom 8. und 9. Juni durch den Gemeindrath ist vollständig gerechtfertigt; denn das Verfahren hat doch keine rechtliche Grundlage, wenn die gleichen Grundbesitzer, die am 11. Mai beim Beschlusse für Erstellung einer Flurstraße nach Spillhalden mitwirkten, einen Monat nachher, nachdem denselben durch öffentliche Ausschreibung Gelegenheit gegeben worden ist; gegen die gemachte Aussteckung des Weges allfällige Einwendungen anzubringen, die Erstellung der Straße überhaupt wieder in Frage stellen wollen, jedenfalls nur von dem Gedanken geleitet, daß die Gemeinde dann schließlich doch die Straßenverbindung auf ihre alleinige Rechnung erstellen müsse, obgleich diese Frage schon durch alle Instanzen hiedurch negativ entschieden worden ist.
6. Das Verfahren des Gemeindrathes in dieser Angelegenheit ist bisher kein inkorrektes gewesen; wenn die Rekurrenten behaupten, die projektirte Flurstraße sei für sie absolut zwecklos, so werden dieselben Gelegenheit haben, bei der Ausmittlung der Entschädigung für abzutretendes Land & bei der Fixirung ihrer Beitragspflicht, beim Kostenverleger, diesen Standpunkt zur Geltung zu bringen; es darf dieß aber nicht ein Grund sein, eine beschlossene & eine als ein Bedürfniß anerkannte Straßenverbindung zu  verhindern. Immerhin ist es angemessen, auch den Gemeindrath Namens der Gemeinde für Mitwirkung bei der Tragung der Kosten für die projektirte Wegverbindung, entsprechend der in den Rekursbeantwortung geäußerten Weise, zu behaften; dadurch werden auch die den betheiligten Grundeigenthümern zufallenden Kosten an die Erstellung & den Unterhalt der Flurstraße keine zu großen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Gebr. Wolfensberger in Binzikon - Grüningen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 16. August d. Js., betr. Flurstraße, wird als unbegründet abgewiesen.
II. Der Gemeindrath wird Namens der Gemeinde bei seiner Erklärung, an die Erstellung & Unterhaltung der neu zu erstellenden Flurstraße 60% der Kosten zu übernehmen, behaftet.
III. Der Gemeindrath wird ferner eingeladen, bezüglich Erwerbung des für die Straße erforderlichen Terrains, der Anfertigung des Kostenverlegers für die Betheiligten & die Erbauung der Straße beförderlichst nach Anleitung des Flurgesetzes vom 22. April 1862 vorzugehen.
IV. Die Rekurrenten tragen auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanz-  lei & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Grüningen & an den Bezirksrath Hinweil.
