Anordnung der Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes an der Stelle des ausgetretenen Hrn. Hermann Stadtmann in Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 24.d. Mts. berichtet der Bundesrath, daß Herr Hermann Stadtmann, in Wetzikon, seinen Austritt aus dem Nationalrathe gestützt auf fortwährende Unpäßlichkeit erklärt habe u. verbindet damit die Einladung, gemäß Art. 38 des eidgenössischen Wahlgesetzes  vom 21. Dezember 1850 eine Ersatzwahl anzuordnen.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Zur Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes an die Stelle des ausgetretenen Herrn Hermann Stadtmann in Wetzikon, sind die Kreisversammlungen des II. eidgenössischen Wahlkreises auf Sonntag den 21. Christmonat einzuberufen.
II. Für das dabei zu beobachtende Verfahren sind die Bestimmungen der regierungsräthlichen Verordnung vom 13. Herbstmonat 1860 betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes maßgebend.
III. Dieser Beschluß ist den Statthalterämtern Horgen, Meilen u. Hinweil für sich und zu Handen der Präsidenten der Kreisversammlungen u. der politischen Gemeinden des IIten eidgenössischen Wahlkreises behufs Vollziehung mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
