Verordnung betreffend die Niederlaßung von einer Civilgemeinde in eine andere.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9ten d. M. beschloßen, nachstehende Verordnung betreffend den Aufenthalt von Bürgern einer Civilgemeinde in einer andern desselben politischen Verbandes, zu erlaßen:
Verordnung.
Der Regierungsrath, darauf aufmerksam gemacht, daß hie und da noch die Uebung existire, daß Civilgemeinden  von Bürgern anderer in eben denselben politischen Kreis gehörenden Gemeinden, wenn sie sich bey ihnen aufhalten wollen, Heimathscheine abverlangen, – hat, in Berücksichtigung: daß ein solches Verfahren der Bestimmung des §. 20. des Gesetzes über die Erwerbung des Bürgerrechtes, gemäß welchem die Ertheilung eines Gemeindsbürgerrechtes der politischen Gemeinde zusteht, sowie denjenigen der §§. 16. Abtheilung 2. und 18. über die Gemeindeverwaltung, durch welche festgesetzt wird, daß die Heimathscheine von Niedergelaßenen von dem Gemeindrathe der politischen Gemeinde aufzubewahren, und durch sie Zeugniße über Leben, Wohnort, Erwerb, Ursprungs- und Läumdenscheine auszustellen seyen, zuwiderlaufe;
beschloßen:
1.) Es sollen von nun an die Civilgemeinden von Bürgern anderer Civilabtheilungen eines und desselben politischen Gemeindsverbandes, welche sich bey ihnen niederlaßen wollen, die Hinterlegung von Heimathscheinen oder Bürgerrechtsanerkennungen nicht mehr verlangen.
2.) Sey von diesem Beschluße den sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe und Civil-Vorsteherschaften Mittheilung zu machen, auch solcher dem Amtsblatte beyzurücken. 
