Assistenzarzt Wunderli in Rheinau; Erhöhung sr. Besoldung.

Cirkular-Beschluß
28. Juni 1875.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Herr Wunderli, Assistent in Rheinau, hat vortheilhafte Anerbietungen aus dem St. Imerthal, Kanton Bern, behufs seiner Niederlassung daselbst als praktischer Arzt erhalten. Er ist nicht Ungeneigt, dieselben zu acceptiren, doch wird er sich zum Verbleiben in seiner gegenwärtigen Stellung für mehrere Jahre entschließen, sofern sie angemessen verbessert würde. Mit Rücksichtnahme auf die Dienstobliegenheiten und die eigenthümliche Natur derselben muß die Besoldung von Fr. 1500 als zu niedrig erscheinen; handelt es sich überdieß um einen tüchtigen Mann, den der Anstalt zu erhalten das vorwiegende Interesse der-  selben erheischt, so darf der Staat um so weniger vor einem Opfer zurückscheuen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Besoldung des Herrn Assistenten Wunderli in Rheinau wird vom 1. Juli an auf Fr. 2500 erhöht.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
