Anerkennung der Verbalprozeße über die Großrathswahlen im Bezirke Meilen.
Mit Zuschrift vom 4. d. M. meldet das Statthalteramt Meilen das Ergebniß der Wahlen in den Zünften des dasigen Bezirkes, wie nachsteht:
a.)
Von der Zunft Küßnacht zum Mitgliede des Gr. Rathes:
Herr
Zunftrichter Jakob Bindschädler von Erlenbach an die Stelle des Herrn Dr. Ludwig Snell von Küßnacht.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Bezirksrichter Johannes Fierz in Küßnacht.
b.)
Von der Zunft Meilen, zum Mitgliede des Gr. Rathes:
Herr
Cantonsrath Johannes Gattiker von Meilen.
c.)
Von der Zunft Männedorf, zum Mitgliede des Gr. Rathes:
Herr
Statthalter Carl Billeter von da, an die Stelle des Herrn Cantonsrath Zuppinger.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Bezirksarzt Georg Zuppinger von Männedorf.
d.)
Von der Zunft Stäfa: Zu Mitgliedern des Großen Rathes:
1.)
Herr
Regierungsrath Hegetschweiler von da.
2.)
“
Cantonsrath Benjamin Ryffel von da.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Alt-Regierungsrath Brändlin von da.
Auch hier ist auf die Anerkennung der getroffenen  Cantonsrathswahlen bey’m Großen Rathe anzutragen, und das Statthalteramt Meilen angewiesen, die Zunft Meilen anzuhalten, bey der nächsten Zunftversammlung die unterlaßene Wahl eines Zunftpräsidenten nachzuhohlen.
