Vorörtliche Mittheilungen über die Angelegenheiten des Standes Basel und die allgemeine Instruction des Vorortes.
Mit Kreisschreiben vom 6. d.  M. sendet der Eidgenößische Vorort Luzern theils den Beschluß der Hohen Tagsatzung vom 5. October, betreffend die Angelegenheiten des Cantons Basel, theils die von der H. Bundesversammlung der vorörtlichen Behörde ertheilte Instruction ein.
Nach Anhörung dieser Acten wurde beschloßen, dieselben dem H. Vororte mit der Versicherung zu verdanken, daß der hiesige Stand alles, was von ihm abhange, zu Vollziehung dieser Tagsatzungsbeschlüße beytragen werde. 
