Christian Güntisperger von Goldingen. Abgewiesener Rekurs betr. Ausweisung.
In Sachen des in Stäfa niedergelassenen Christian Güntisperger von Goldingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend Ausweisung
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 2. Dezember wurde Rekurrent vom Bezirksrathe Meilen in Berücksichtigung folgender Gründe abgewiesen, daß derselbe durch die vielfachen gerichtlichen Strafen, die er sich während seines Aufenthaltes in Männedorf und Stäfa zugezogen habe, sowie durch den Verlust seiner bürgerlichen Rechte und Ehren das gesetzliche Recht auf Niederlassung verwirkt habe und wenn ihm sr. Zt. der Gemeindrath Stäfa die Niederlassung bewilligt, sich die jetzige Ausweisung dennoch rechtfertige, weil Güntisperger sich auch während seines Aufenthaltes in Stäfa wiederum gerichtliche Strafe zugezogen, seine Leistungen nicht auf gehörige Weise erfüllt habe u. überhaupt in keinem guten Rufe stehe.  
E. In seiner vom 31. Dezember datirten Rekurseingabe verlangt Rekurrent Aufhebung obigen Beschlusses, ohne einen von den gegen ihn geltend gemachten Gründen als unwahr darthun zu können.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe Meilen aufgestellten Begründung,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes, sowie an den Rekurrenten.
