Gesuch an Schwyz um Auslieferung des J. K. Ammann & K. Greiner.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 3t October 1851]
Aus einem vom 30 v. Mts datirten Schreiben des Kriminalgerichtes ergibt sich Folgendes:
Die in Schwyz wegen eines dort verübten Diebstals verhafteten Joh. Karl Ammann von Theilfingen, Kgr. Württemberg und Konrad Greiner von Fichtberg, württembergischen Oberamtes Geildorf, haben den in der Nacht vom 6 / 7 v. Mts bei Frau Wittwe Denzler am untern Hirschengraben dahier verübten Diebstal eingestanden, & es ist auch durch die vom Verhöramte Schwyz hieher mitgetheilten Untersuchungsakten außer Zweifel gesetzt, daß jene Angeschuldigten die Urheber vieler anderer nächtlicher Diebstäle seien, welche in letzter Zeit in hiesiger Stadt & der Umgebung stattfanden.
Das Kriminalgericht, welches Ammann und Greiner in den Anklagezustand versetzt hat, wünscht nun, daß die Regierung von Schwyz ersucht werde, die beiden Angeklagten nach ihrer dortseitigen Beur-  theilung & Bestrafung hieher zur Beurtheilung wegen der hierorts verübten Verbrechen auszuliefern.
Es wird verfügt:
Sei die Regierung von Schwyz in dem angetragenen Sinne um Auslieferung der genannten Individuen zu ersuchen (l. M. v. h. T)
