Druck der Protokolle des Reg. Rathes & Vertrag mit der Genossenschaftsdruckerei.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Vervielfältigung der Beschlüsse des Regierungsrathes zu Handen der Parteien und für das Protokoll hat auf 1. Juli 1878 zu beginnen, gemäß den im Verpflichtungsschein der Genossenschaftsdruckerei vom 1. Juni 1887 enthaltenen Stipulationen, welcher Schein lautet wie folgt:
Die unterzeichnete Genossenschaftsbuchdruckerei in Zürich verpflichtet sich, den Druck des Protokolls des Regierungsrathes & der Ausfertigungen unter folgenden Bedingungen zu übernehmen:
a. der Satz ist in Gar[a]mond-Schrift, Fraktur, zu erstellen u. mit zweipunktigem Druckschuß.
b. Bezüglich der Anordnung im Detail sind die Weisungen der Staatskanzlei maßgebend.
c. Jeder Beschluß wird zunächst für sich gesetzt & nach erfolgter Korrektur davon so viele Abzüge gewonnen als die Staatskanzlei anordnet ( in der Regel 2–5).
d. dann wird der Satz nach der Reihenfolge der Nummern zweispaltig in Foliohöhe zu-  sammengestoßen & davon die von der Staatskanzlei angegeben Zahl von Abzügen (höchstens 10) genommen.
e. Für den Bogen Protokoll (4 Seiten Folio = 16 Seiten Amtsblattformat) Satz & Druck wird ein Preis von 31 Fr. (einunddreißg Franken) bezahlt. Wird ein Stück des Satzes in anderweitiger Verrechnung als erste Auflage bezahlt, so kommt für dasselbe im Protokoll nur der in Art. 11 des Vertrages von 7. Dezbr. 1878 angesetzte Preis der zweiten Auflage in Rechnung.
Für die Separatabzüge (c) wird keine besondere Entschädigung bezahlt.
Das Papier wird von der Staatskanzlei geliefert bezw. besonders bezahlt.
f. die Genossenschaftsdruckerei verpflichtet sich, in der Regel die Beschlüsse einer Sitzung im Laufe der folgenden acht Tage zu setzen. Sie verpflichtet sich den Druck kunstgerecht auszuführen. Sie verpflichtet sich ferner alle diejenigen Maßnahmen zu treffen, welche zur Wahrung voller Geheimhaltung des Inhaltes dieser Beschlüsse wichtig sind & insbesondere auch darüber zu wachen, daß nicht allfällige unbrauchbare Abzüge in unrechte Hand kommen.  
g. der Staatsverwaltung bleibt vorbehalten den Druck der Protokolle jederzeit ohne weiteres zu sistiren; der Buchdruckerei erwähnt aus einer solchen Sistirung keinerlei Anspruch auf Entschädigung.
II. Das Protokoll ist in vier Exemplaren abzuziehen; von diesen ist eines in den Sitzungssaal des Regierungsrathes zu legen, eines in die Staatskanzlei & eines in das Staatsarchiv. Ein Exemplar liegt bei dem Staatsschreiber in Reserve zur Ausfüllung allfälliger Lücken, die in einem der drei andern Protokolle entstehen könnten.
