Beschluß betf. Abänderung der Vorschriften für den Bau der Bezirkslokalitäten u. für Herstellung der Räumlichkeiten behufs Abhaltung der Kriminalschwurgerichte in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 21 April d. J. macht der Stadtrath Winterthur gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 27 März l. J. betreffend die Vorschriften für den Bau der Lokalitäten der Bezirksbehörden & Bezirksgefängnisse & gegen den Beschluß vom gleichen Tage betreffend die Herstellung der Räumlichkeiten behufs Abhaltung der Kriminal-Schwurgerichte folgende  Vorstellungen:
1., er müsse bei der Voraussicht der bedeutenden Kosten, welche durch die gestellten Forderungen dem Aerar erwachsen, großes Bedenken tragen, der Gemeinde die Uebernahme der verlangten Leistungen zu beantragen, wenn die Disp: V. des ersterwähnten Beschlusses anerbotene Entschädigung nur auf 6. Jahre u. nicht für längere Zeit zugesichert werde, u. insofern nicht,
2., der Regierungsrath die Entschädigung für die Schwurgerichtslokatitäten [sic!] erhöhe.
Ueberdieß wird das Gesuch gestellt, daß die bis zum 26 Mai d. J. anberaumte Frist zur Abgabe einer Erklärung, ob die Stadtgemeinde Winterthur die Leistungen übernehmen wolle oder nicht, bis Ende Juni verlängert werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Es ist dem Stadtrathe Winterthur zu erwiedern:
I. Das Disp: V. des Beschlusses vom 27 März sei dahin abgeändert, daß die Entschädigung von Frkn 2000. für die Bezirkslokalitäten nicht nur für die Dauer von 6. Jahren, sondern für so lange zugesichert werde, als das Gesetz vom 26 Januar l. J. betreffend die Bezirkshauptorte in Kraft bestehe u. Winterthur als Bezirkshauptort den in demselben  gestellten Anforderungen ein Genüge leiste, dagegen könne,
II., Gegenwärtig auf das Gesuch um Erhöhung der Entschädigung für die Lokalitäten des Kriminalschwurgerichts nicht eingetreten u.
III., Das Gesuch um Fristerstreckung darum nicht berücksichtigt werden, weil der diessfällige Termin durch das Gesetz vom 26 Januar festgesetzt sei.
Dieser Beschluß wird der Direktion der Polizei mitgetheilt.
