Schweiz. statist. Gesellschaft. Bewillig. e. Staatsbeitr. für 1867 u. Abonnement auf e. Anzahl Exemplare ihrer Zeitschrift.
Mit Kreisschreiben vom 6. April übermittelt die schweiz. statistische Gesellschaft in Bern die drei ersten Nummern ihrer Zeitschrift für schweizerische Statistik nebst einer systematischen Uebersicht des Inhalts der bisherigen zwei Jahrgänge und sucht auch für das laufende Jahr um eine Unterstützung nach, dabei wird bemerkt, Abonnements auf die Zeitschrift seien ihr nicht weniger angenehm als Geldbeiträge, im Gegentheil werde gewünscht, die Regierungen möchten sich gerade durch zahlreiche Abonnements, welche an diejenigen amtlichen Organe die sich am meisten mit statistischen Arbeiten zu beschäftigen haben, abgegeben werden könnten, betheiligen. Dadurch würde der Zweck viel vollkommener erreicht, durch die Zeitschrift die Theorie und Technik der Statistik, sowie auch die statistischen Arbeiten und Nachrichten einem möglichst großen Kreise zugänglich zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. statistischen Gesellschaft in Bern wird für das Jahr 1867 ein Staatsbeitrag von Frk. 200 bestimmt.
II. Die Finanzdirektion wird im Weitern eingeladen, auf 12 Exemplare der fragl. Zeitschrift zu abonniren, wovon 9 Exemplare für die Direktionen, 2 Exemplare für Staatskanzlei und Staatsarchivariat und 1 Exemplar für das Sitzungszimmer des Regierungsrathes bestimmt sind.  
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
