J. Spörri in Knonau; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn J. Spörri, Säger, in Knonau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern d. d. 13. Christmonat 1875, suchte Herr Spörri um  die Bewilligung nach, zu seinem Wasserwerk eine neue Wasserleitung von 1800‘ Länge erstellen, und das Wasser in dem Kanal in einer Länge von 400‘ schwellen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn.
Herr
Diethelm Syz,
in
Knonau.
“
H. Meili,
“
“
die nun aber alle auf gütlichem Wege erledigt sind.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung & Aufnahme eines Nivellements zeigte es sich, daß Hr. Spörri sein Auffangswuhr um 1480‘ bachaufwärts verlegen, und von der Säge bis zum neuen Auffangswuhr einen ganz neuen offenen Zuleitungskanal erstellen will; dieser Kanal würde zwischen No  7+ und 8 in offenen Kenneln, in genügender Höhe über den Bach geführt und zwischen 8 und 12 etwas breiter erstellt, um das Wasser außer der Arbeitszeit darin sammeln zu können; dagegen der bestehende Weier und das alte Auffangswuhr beseitigt.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Spörri, Säger, in Knonau, als Besitzer des den Hrn. Gebrüder Spörri mit Urkunde vom 13. Juli 1872 bewilligten Wasserwerkes am Haselbache, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft sein Auffangswuhr um 1480‘ weiter bachaufwärts zu verlegen und von da an bis zum Wasserrad einen neuen Zuleitungskanal anzulegen, sowie das Wasserrad entsprechend zu erhöhen, Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das neue Auffangswuhr, dessen Höhenlage in nachstehendem Nivellement angegeben ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen auf demselben sind nicht gestattet.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die beidseitigen Bachufer, soweit dieselben durch das Wuhr beschädigt werden könnten, zu allen Zeiten zu sichern und zu unterhalten.
3. Der Zuleitungskanal soll solid und wasserdicht  erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden. auch darf das Wasser in demselben nur außert der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden und soll während der Arbeitszeit immer ungehindert abfließen.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
40,00.
“
Bachsohle dabei
38,00.
b.
auf 2‘ Bachmarke unterhalb des Weihers, am rechten Bachufer
40,65.
c.
auf Bachmarke unterhalb des Wuhres, am linken Bachufer
40,40.
d.
Grundschwelle des alten Wuhres
20,40.
“
Fallenstirne am         “          “
25,26.
e.
Zentren des Wasserrades [Radius 10,50]
18,92.
f.
Sohle des Ablaufkanales beim Garten, Ende des Gefälles
7,40.
g.
auf Markstein bei der nördlichen Gartenecke
13,52.
5. Die in der Urkunde vom 13. Juli 1872 in Art. 4–8 enthaltenen Vorschriften und Bedingungen bleiben ferner in Kraft bestehen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichste wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einen allfälligen Pächter  zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Spörri an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 22 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Affoltern,  dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
