Entlaßung des Herrn Spitalmeister Salomon Ott von Zürich.
Da Herr Spitalmeister Salomon Ott mit Zuschrift vom 15ten Hornung d. J. unter Darstellung der ihn dazu bewegenden Gründe, das Gesuch um Entlaßung von der seit Ao. 1826. bekleideten Stelle des ersten Beamten an dem Cantonsspitale einlegte, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von der Spitalpflege darüber erstatteten Berichtes und in Würdigung der von dem Herrn Ott vorgebrachten Gründe beschloßen, demselben zu entsprechen, und die Entlaßung von der Stelle eines Spitalmeisters auf Kirchweih dieses Jahres, unter kräftiger obrigkeitlicher Verdankung der in diesem Amte mit Thätigkeit, Eifer und Treue geleisteten Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird der Spitalpflege und dem Herrn Spitalmeister Ott durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
