Einforderung eines Gutachtens der Finanzdirektion ob wegen des Verlusts auf der schweiz: Münzeinlösung ein Anleihen zu machen sei.
Bei Anlaß der Behandlung der Litt: A, g. (erste Rata an das der Eidgenossenschaft zu vergütende Verlustbetreffniß des Kantons Zürich bei der schweiz: Münzeinlösung) wird die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber abzugeben, ob nicht dieses Passivum durch ein Anleihen zu einem billigern als dem der Eidgenossenschaft zu bezahlenden Zinse zu decken sei.
IV. Die suspendirte litt: b, 2. des Tit: I. der Einnahmen wird nunmehr unverändert angenommen.
V. Die Ausgaben für Beleuchtung & Beheizung des Rathhauses, des Obmannamtes der Staatskanzlei & der Hauptwache werden mit Frkn. 5,600. unter einen Titel zusammengefaßt & dieser unter E. als Ziffer 4. eingereiht. Dagegen sind nunmehr abzurechnen, bei den Ausgaben der Staatskanzlei Frkn. 130; Kanzlei der Direktion der Polizei (a, 4) 70 & (b, 4) 350 Frkn. Finanzen (a, 4) 440 & (c) 4000, öffentliche Arbeiten (a) 50 & (…) 440, Erziehungswesen (A, a. 4) 50, Medizinalangelegenheiten (a, 3) 20 Franken. (Auf die Büreauauslagen der Direktion des Militärs fallen 20. Franken.[)]
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
