Nationalrathswahlen. Mittheil. d. Resultates d. 1. Scrutiniums an d. Bundesrath & d. Gewählten u. Anordnung d. 2. Scrutiniums.

[Präsidial-Verfügungen.
5. November 1866.]
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß des Sonntags den 28. Weinmonat d. Js. stattgefundenen ersten Wahlganges für die Erneuerungswahlen in den eidg. Nationalrath vorgelegt.
Die eingelangten Wahlprotokolle der vier eidg. Wahlkreise des Kantons ergeben folgendes Resultat:
I. Wahlkreis.
Stimmberechtigte Bürger:
Zahl der Votanten:
Absolutes Mehr:
21 804.
10 110.
5056.
Gewählt wurden:  
Herr
Bundesrath Dr. Jakob Dubs von Affoltern a/A. in Bern mit
8685
Stimmen
“
a. Regierungspräsident Dr. A. Escher von Zürich, in Enge
mit
8636
“
“
Regierungsrath Joh. Jak. Treichler, von Richtersweil, in Zürich
“
7388
“
Es erhielten ferner:
Herr
R. Zangger, Direktor der Thierarzneischule in Zürich
3987
“
“
Stoll, Eisenbahndirektor, in Zürich
1988
“
“
Kantonsrath Widmer-Hüni, in Horgen
1566
“
“
      “            Schmid, in Gattikon,
1054
“
“
a. Statthalter Stehli, in Lunnern
1045
“
“
Professor G. v. Wyß, in Zürich
477
“
“
Gemeindspräs. Julius Stapfer, in Horgen
434
“
“
Hauptmann Karl Bürkli, in Zürich
329
“
“
Reg. Präs. Dr. Suter, in Zürich
167
“
Vereinzelte Stimmen
1287
“
Ungültig und leer
3397
“
II. Wahlkreis.
Stimmberechtigte Bürger:
Zahl der Votanten:
Absolutes Mehr:
14 781.
11 553.
5777.
Gewählt wurden:
Herr
Heinrich Fierz, im Sonnenbühl-Fluntern
mit
9118
Stimmen
“
Staatsanwalt Dr. Honegger, von Hinweil in Zollikon
“
7302
“
Es erhielten ferner:  
Herr
Dr. Wille, in Meilen
4364
Stimmen
“
Kantonsrath Marti, in Wald
3962
“
“
        “          Widmer-Hüni, in Horgen
3784
“
“
Hauptm. Landis, Sohn in Richtersweil
1493
“
“
Direktor Zangger, in Zürich
102
“
Vereinzelte Stimmen
791
“
Ungültig und leer
3743
“
III. Wahlkreis.
Stimmberechtigte Bürger:
Zahl der Votanten:
Absolutes Mehr:
15 270.
7837.
3919.
Gewählt wurden:
Herr
Kantonsrath Grunholzer in Uster
mit
6680
Stimmen
“
Regierungspäsident Dr. Suter in Zürich
“
6506
“
“
Stadtpräsident Dr. Sulzer, in Winterthur
“
5200
“
Es erhielten ferner:
Herr
Oberrichter Spiller, in Winterthur
2652
“
“
Direktor Zangger in Zürich
76
“
“
Regierungsrath Benz, in Zürich
55
“
“
Kantonsrath Sal. Volkart, in Winterthur
52
“
Oberforstmeister Landolt, in Zürich
47
Vereinzelte Stimmen
397
“
Ungültig und leer
1846
“
IV. Wahlkreis.
Stimmberechtigte Bürger:
Zahl der Votanten:
Absolutes Mehr:
14 821
10 045
5023
Es erhielten:
Herr
Regierungsrath Rud. Benz, in Zürich
4540
Stimmen

Herr
Bezirksarzt Dr. Scheuchzer, in Bülach
4285
Stimmen
“
Oberstlieut. Schenk, in Uhwiesen
3199
“
“
Statthalter Meier, in Dielsdorf
2765
“
“
Bezirksgerichtspräs. Fehr in Andelfingen
2658
“
“
Stadtpräsident Dr. Sulzer, in Winterthur
2598
“
“
Bezirksgerichtsschreiber Bucher, in Regensberg
2431
“
“
Oberrichter Weiß in Fluntern
1189
“
“
Ingenieur Denzler, von Bülach
477
“
“
Dr. Arbenz, in Fluntern
340
“
“
Kantonsrath Sal. Volkart in Winterthur
263
Vereinzelte Stimmen
1871
“
Ungültig und leer
3519
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei das Wahlergebniß durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
2. Sei den Gewählten von der auf sie gefallenen Wahl Kenntniß zu geben, mit der Einladung, dem Regierungsrathe über die Abnahme der Wahl mit Beförderung Kenntniß zu geben.
3. Sei dem Bundesrathe von den getroffenen Wahlen Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß die Wahlprotokolle nach Ablauf der in Art. 27 des Bundesgesetzes betreffend die Nationalrathswahlen festgesetzten Frist nachfolgen werden.
4. Sei den Gemeindrathspräsidenten das Ergebniß der Wahlverhandlungen durch Zustellung eines besondern Abdruckes  der im Amtsblatt erscheinenden Bekanntmachung zur Kenntniß zu bringen.
5. Seien die Gemeindrathspräsidenten des ersten, zweiten und vierten eidgen. Wahlkreises, in welchen ein zweiter Wahlgang stattfinden muß, eingeladen, die Wähler auf Sonntag, den 18. Wintermonat zur Fortsetzung der Wahlversammlungen auf gewohnte Weise, jedoch rechtzeitig einzuberufen.
6. In der Bekanntmachung ist den Wählern davon Kenntniß zu geben, welche Personen gewählt seien und wie viel Wahlen noch ausstehen.
7. Im Weitern ist denselben mitzutheilen:
a. daß nach § 18 des Bundesgesetzes betreffend die Nationalrathswahlen auch dieses zweite Scrutinium ganz frei und Niemand gehalten sei, seine Stimme nur denjenigen zu geben, welche im ersten Wahlgang Stimmen erhalten haben;
b. daß auf die Stimmzeddel nur so viel Namen zu schreiben seien, als noch Wahlen ausstehen;
c. daß, insofern in diesem zweiten Scrutinium die Wahlen nicht zu Stande kommen sollten, die Fortsetzung der Wahlverhandlung zwei Wochen später, nämlich Sonntags den 2. Christmonat stattfinden werden, daß übrigens in diesem Falle inzwischen noch besondere Einladungen zu der Versammlung erlassen würden.
8. In den Wahlprotokollen sind alle Personen, welche Stimmen erhalten haben, mit Namen zu bezeichnen.
9. In denselben sind genau aufzuführen die Zahl der Stimmbe-  rechtigten der Gemeinde und der Stimmenden. Ebenso ist das Ergebniß des Scrutiniums vollständig anzugeben und es soll dasselbe mit der Votantenzahl genau übereinstimmen.
10. Das Wahlprotokoll mit den Stimmzeddeln ist spätestens im Laufe des auf die Wahlverhandlung folgenden Tages einzusenden. Nichteingegangene Verbalprozesse würden sofort durch Expresse auf Kosten der betreffenden Gemeindrathsschreiber eingeholt werden und es haben dieselben bei nicht gerechtfertigter Versäumniß Ordnungsbuße zu gewärtigen.
11. Im Uebrigen ist bei der betreffenden Wahlverhandlung, nach den Bestimmungen der einschlägigen Gesetze & Verordnungen gemäß dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 15. Herbstm. d. Js. zu verfahren.
12. Mittheilung von Disp. 2 durch Missive an die Gewählten, von Disp. 3 an den Bundesrath, von Disp. 4 dem [sic!] sämmtlichen Gemeindrathspräsidenten und von Disp. 5–11 denjenigen des ersten, zweiten und vierten Wahlkreises.
