Bundesrath; Vormundschaft üb. die Kinder Bollier in Argentinien.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Kinder des David Bollier, von Horgen, in Esparanza, Provinz Santa Fe, Argentinien,
betreffend Ausübung der Vormundschaft,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In jüngster Zeit erst ist zur Kenntniß der hierseitigen Behörden gelangt, daß am 26. Novbr. 1879 in San Nicolas bei Buenos Ayres, in Süd-Amerika ein David Bollier, von Horgen, Kts. Zürich, gestorben sei mit Hinterlassung einer Wittwe, Juliane geb. Keippenberg, geb. 1873, & folgender Kinder:
1. Johann David, geb. in Esparanza am 23. Juni 1872,
2. Juliane Anna, geb. in San Nicolas am 20. Okt. 1875.
Die Wittwe & Kinder Bollier sollen dato bei dem evangelischen Pfarrer der Kolonie Esparanza, Prov. Santa Fe, Argentinien, Hrn. Rosenthal, wohnen.
Das Waisenamt Horgen hat nun hierorts den Antrag gestellt, daß ihm bewilligt werde, in Folge der Entfernung der Kinder Bollier und der daraus resultirenden Schwierigkeit auf die Ausübung der Vormund-  schaft über dieselben zu verzichten. Bevor wir indeß einen definitiven Entscheid zu fassen vermögen, beehren wir uns an Sie mit dem Gesuche zu gelangen, Sie möchten durch Ihre resp. Vertreter Erkundungen darüber veranlaßen, ob resp. in welcher Weise die Vormundschaft über die Kinder Bollier an deren Wohnort ausgeübt werde & wenn möglich ein Inventar über den Nachlaß des David Bollier aufnehmen lassen.
Indem wir Ihrem gefälligen Berichte in Sachen entgegensehen & Ihnen im Voraus unsern Dank für Ihre Vermittlung erstatten, benutzen wir etc.“
