Den Erben des sel[igen]. Herrn Pfarrer Corrodi in Fehraltorf wird nachträglich ein Vicariats-Additament bewilligt.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Schreiben d. d. 21. d. M. erstatteten Berichtes, daß der neulich verstorbene Herr Pfarrer Corrodi in Fehraltorf schon im Mayenmonath abhin im Begriffe gewesen, eine Bitte um Bewilligung des Vicariatsadditamentes einzureichen, welches Gesuch aber von dem Decanate wegen Mangel näherer Kenntniß von den Gesundheitsumständen des Verstorbenen einstweilen aufgehalten, dann aber  von Herrn Corrodi auf seinem letzten Krankenlager gegen Mitglieder der Bezirkskirchenpflege dringend erneuert worden, und nun für die in bedrängten ökonomischen Umständen hinterlaßene Familie sehr zu wünschen wäre, es möchte die Bewilligung des Additaments noch vor dem Hinschiede ihres Vaters Statt gefunden haben, weil ihr dadurch die Besoldung eines Vicars während des Nachdienstes erleichtert würde, so hat der Regierungsrath in Genehmigung des von dem Kirchenrathe gestellten empfehlenden Antrages, und in Berücksichtigung der langjährigen getreuen Dienste des sel[igen]. Herrn Pfarrer Corrodi, sowie auch der ökonomischen Lage seiner Hinterlaßenen, beschloßen, für den bereits sechs Wochen vor dem Absterben des Herrn Pfarrer angestellten Vicar pro Rata von jener Zeit an bis Ende dieses Jahres das gesetzliche Vicariats-Additament von Staatswegen verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
