Zuschrift, an den Bundesrath betr. den in Conkurs gerathenen [Friedrich] Hardmeier, Hirslanden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. October 1863.]
Mit Zuschrift v. gestr. T. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezugnahme auf die ihr unter'm 5. d. zugestellte Erklärung der Herren Murdochs-Nephews in London, wonach dieselben die bei ihnen von dem in Concurs gerathenen Friedrich Hardmeier in Hirslanden consignirten Seidenwaaren zu verkaufen gedenken oder auf der Erstattung ihres Guthabens sammt Spesen bestehen, – mit, daß das Bezirksgericht Zürich das Gesuch stelle, es möchte durch Vermittlung des schweizerischen Consulates in London bei den Herren Murdochs-Nephews in dort, darauf hingewiesen werden, daß dieselben mit dem Verkaufe der Consignationswaaren für einige Zeit zu warten, da nach dem Berichte der Notariatskanzlei Riesbach heute eine Generalversammlung der Hardmeier'schen Creditoren stattfinde, in welcher unzweifelhaft beschlossen werde, daß der Konkurs aufzuheben & eine Liquidation auf dem Privatwege anzuordnen sei, wozu noch komme, daß durch sofortigen Verkauf der Waare die Interessen der Hardmeier'schen Creditoren beeinträchtigt würden.
Dieses Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich wird von der Civilabtheilung des Obergerichtes zur Entsprechung em-  pfohlen.
Es wird verfügt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
