Weinhändler Streuli – Hottingen; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen Herrn Weinhändler Streuli in Hottingen, Rekurrenten gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirungsverfügung,
betreffend Pfandunterschlagung,
hat sich ergeben:
A. In Untersuchungssachen des J. Streuli in Hottingen c. Johannes Karrer, Küfer in Wiedikon, betreffend Unterschlagung, wurde durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, dat. 14. Mai d. Js., gestützt darauf, daß Karrer die in Frage kommenden Gegenstände am Tage nach der Nachpfändung verkauft  habe, ein Vergehen also nicht vorliege, die Untersuchung sistirt und diese Sistirung von der Staatsanwaltschaft genehmigt.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Streuli mit Zuschrift vom 16. Mai d. Js. indem er zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführt:
Es seien ihm in Folge Rechtstriebes für eine Wechselforderung von 500 Fr. auf Joh. Karrer in Wiedikon, herrührend von demselben verkauften Lagerfässern, neben andern Gegenständen auch „eine Partie Faßtauben [sic!] nebst Boden und eisernen Reifen“ zu Pfand eingeschrieben worden, die aber bei der Versilberung nicht mehr vorhanden waren, somit unterschlagen worden sein müssen. Hievon habe er unterm 27. Septbr. 1877 dem Statthalteramte Anzeige gemacht und auf Pfanddefraudation geklagt mit der weitern Mittheilung, daß die Ehefrau Karrer vor Friedensrichteramt Wiedikon nebenbei deponirt habe, daß bei Bachmann, Wirth zum Sihlstrom, noch 5 Stück Lagerfässer vorhanden seien, von denen aber nur 2 Stück in Pfändung gegeben wurden. Nachdem er um 7 Monate ohne jegliche Kenntniß von dem Stande dieser Angelegenheit geblieben, habe er unterm 14. Mai beim Statthalteramte um bezügliche Auskunft ersucht und Tags darauf die rekurrirte Verfügung erhalten, welche auffallender Weise vom 14. Mai datirt sei, während der 29. März 1878 als das Datum der Ge-  nehmigung durch die Staatsanwaltschaft erscheint.
Ueber die Hauptsache, wegen deren Klage erhoben worden, schweige die Verfügung gänzlich und berechtige zu der fatalen Annahme, daß seit dieser außerordentlich langen Zeit gar nichts geschehen sei und ein solcher Schuldner straflos ausgehen könne.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, [Hr. Hafner] erklärt auf eine Berichterstattung zu verzichten.
D. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Dr Kappeler] dagegen bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung: Obschon allerdings die unter die unglücklichen Haferschen Pendenzen gehörende Untersuchung nicht mit der wünschbaren Sorgfalt geführt worden sei, dürfe dennoch Abweisung der Beschwerde beantragt werden, indem, was die Hauptsache angelangt, der Käufer fraglicher Faßdauben dieselben schon am 31. Juli 1877, also einen Tag vor der Nachpfändung gekauft haben will, und was die angeblich verheimlichten Fässer anbelange, doch auch wenn sich diese Verheimlichung erweisen ließe, kaum eine strafrechtlich zu ahndende Handlung vorläge, sodann höchstens eine Polizeibuße, gemäß § 50 des Schuldbetreibungsgesetzes eintreten könnte.
E. Die Direktion der Justiz & Polizei schließt sich unter den vorliegenden Umständen der Ansicht und dem Antrage der Staatsanwaltschaft an, und verweist noch auf Akt. 4 und 9: Erklärungen der Ge-  meindammannämter Wiedikon & Weiningen, aus welchen hervorgeht, daß ein Beweis dafür, daß Karrer bei der Nachpfändung noch Eigenthümer der Faßdauben gewesen, nicht mehr erbracht werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs abgewiesen.
2. Seien die Kosten im Uebrigen niedergeschlagen, trage Rekurrent dagegen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, & an die Direktion der Justiz & Polizei.
