Ertheilung eines größern Staatsbeitrages an die Gemeinde Feldi für Wuhrung an der Thur.
In Sachen der Gemeinde Feldi,
betreffend Staatsbeitrag an die Wuhrungen an der Thur, hat sich ergeben:
Die beständige Aenderung des Stromwechsels der Thur legt der ökonomisch gedrückten Bürgerschaft von Feldi die Pflicht auf, bedeutende Wuhrungsarbeiten zu leisten. An diese Arbeitskosten wurde ihr ein Staatsbeitrag von 200. Frkn. letztes Jahr bewilligt, von den 100 Frkn. bis nach Vollendung der Ergänzungsarbeiten zurückbehalten wurden. Diese Arbeiten sind nun vollendet und haben einen Kostenaufwand von Frkn. 757. Rpn. 64. im Ganzen verursacht. Die Gemeinde bittet nun ihr einen höhern Beitrag zu geben, und stützt dieses Gesuch wesentlich auf die unaufhörlichen Opfer die sie für die Wuhrungen der Töß bringen müße, diese Opfer fallen ihr bei ihrer gedrückten Lage schwer.
Bei dem Entscheid muß man berücksichtigen:  
1.) Welche Last der Gemeinde durch die Wuhrungen auferlegt ist, gerade an dieser Stelle ist die Eindämmung der Thur schwierig und kostet viel Mühe und Arbeit, nur wenn diese Arbeit vorgenommen wird ist es möglich, die Thurkorrektion zu erhalten und immer mehr zu sicheren. Berücksichtigt man die vielen Arbeiten, welche die Gemeinde bereits gemacht, und die Arbeiten die sie im Herbste d. J. noch wird leisten müssen, so ist ein weiterer Beitrag gerechtfertigt.
2.) Die ökonomische Lage der Gemeinde; die Gemeinde ist klein, durch Ausgaben für das Armenwesen und auf andere Weise stark mitgenommen, so daß sie als eine der ärmeren Gemeinden dargestellt werden kann, ein weiterer Beitrag von 250. Frkn. rechtfertigt sich mithin vollständig.
Der Regierungsrath hat darauf, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Feldi für die weiter vorgenommenen und im Herbste d. J. noch vorzunehmenden Wuhrungsarbeiten ein Staatsbeitrag von 250. Frkn. zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und Verabreichung des Beitrages auf angemessene Weise, unter Rücksendung  der Akten.
