Bundesrath. Zuschrift betr. Forderung d. [Verpflegungskosten] d. [Ignaz] Andergassen aus Tirol.

Präsidial-Verfügungen.
27. November 1865.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 24. dieß mit, die oesterreichische Gesandtschaft habe ihm ein Schreiben einer Forderung des Kostgebers von Ignaz Andergassen aus Kaltern in Tirol, zugestellt mit dem Bemerken, daß eine dießfällige Verwendung gar keine Aussicht auf Ersatz haben würde, weil auf derartige Forderungen das zwischen Zürich & Oesterreich  unterm 19. Okt./2. Nov. 1857 getroffene Uebereinkunft [sic!] keine Anwendung finde, ebenso würde eine Reklamation im Wege der schweizerischen Gesandtschaft in Wien vergeblich sein.
Der Bundesrath wünscht, daß das Statthalteramt zu Handen des Gläubigers Johannes Ackeret in Hirslanden hievon in Kenntniß gesetzt werde.
Gleichzeitig theilt der Bundesrath mit, die genannte Gesandtschaft habe die mit herwärtiger Zuschrift vom 13. d. Mts. gemeldete Aufnahme des kranken Andergassen in den Kantonsspital verdankt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & dem Statthalteramte Zürich von der Mittheilung betreffend obige Forderung unter Zustellung der fragl. Rechnung Mittheilung gemacht.
