Dem Herrn Hauptmann L. Geßner von Zürich wird eine Unterstützung bewilligt.
Nach Anhörung eines von Herrn Ludwig von Zürich, gewesenen Hauptmann bey den capitulirten Schweizer-Regimentern in Französischen Diensten, eingelegten, vom 15ten d. M. datirten Begleitschreibens, worin er das dringende Gesuch stellt, daß ihm auch für dieses Jahr wieder eine Unterstützung als die seit 1824. genoßene Pension ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen: 
1.) Dem Herrn Hauptmann Geßner wird, auf Rechnung des außerordentlichen Credites, noch eine Unterstützung von 320. Frkn. jedoch ein- und für allemahl bewilligt. 
2.) Wird hiervon dem Finanzrathe, dem Stadtrathe Zürich und dem Herrn Hauptmann Geßner durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben. 
