Letzte Sitzung d. Regierungsrathes.
Der Regierungsrath ist heute Vormittags 8 Uhr, vor der konstituirenden Sitzung des Kantonsrathes u. der Beeidigung der neu gewählten Regierung nochmals zusammengetreten, um das Protokoll der letzten Sitzung  vom 12. dies anzuhören u. gutzuheißen u. sodann allfällig noch vorliegende Geschäfte zu erledigen.
Ein Antrag der Direktion der Justiz, in Sachen der Frau Grimm wird zur künftigen Behandlung durch den neuen Regierungsrath auf den Kanzleitisch gelegt. Ebenso ein Antrag der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft in Sachen des Hrn. Direktor Zangger, betreffend dessen Reklamation wegen des von ihm übernommenen englischen Zuchthengstes.
