Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Aufnahme u. Verpflegung der Flüchtlinge. Schreiben an denselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 5t dß. betreffend die Aufnahme und Verpflegung der Flüchtlinge, woraus sich 
ergeben:
In dem eingangserwähnten Schreiben berichte der Bundesrath: Obwohl das Asylrecht zunächst Sache der Kantone sei, so haben gleichwohl die Bundesbehörden nach Art. 52. der Verfassung das Recht, beschränkend und ordnend einzuschreiten, soweit es die innere oder äußere Sicherheit der Eidgenossenschaft erfor[der]lich mache. Er habe nun angeordnet, daß die Flüchtlinge auf mindestens 8. Stunden – internirt werden und zwar auf ganz verschiedene Richtungen, so daß sie auf angemessene Weise durch die Kantone vertheilt werden. Er spreche daher die Erwartung aus, daß jeder Kanton eine Anzahl von Flüchtlingen a-für einstweilen-a aufnehme und daß keiner gegen den andern die Grenze verschließe, mit einziger Ausnahme von Graubünden als aus Rücksichten der Billigkeit mit der Aufnahme von Flüchtlingen verschont werden müssen. Wenn über die Vertheilung derselben Schwierigkeiten entstehen, so sei der Bundesrath bereit zu deren Beseitigung mitzuwirken und lade zu diesem Behufe die Kantone ein, am Schlusse jeder Woche über die Zahl und so viel möglich auch über die Heimat, der in einem Kanton –  sich aufhaltenden Flüchtlinge Rapport zu erstatten. – Der Bundesrath werde sich beförderlich mit der Frage beschäftigen, wie viele der Flüchtlinge des Asyls wirklich bedürfen und wie viele ohne Gefahr für sie nach ihrer Heimat instradirt werden können. – Was die durch die Verpflegung der Flüchtlinge entstehenden Kosten betreffe, so sei der Bundesrath in keiner Weise berechtigt, dieselben von vorn herein auf die eidgenössischen Casse zu übernehmen. Da diese Frage in der Bundesversammlung zwar angeregt, aber noch nicht erledigt sei, so sei es ungewiß ob überhaupt und in welchem Umfange dieselbe Willens sei, die Kosten auf Rechnung der Eidgenossenschaft zu übernehmen, und es müsse daher in dieser Beziehung auf spätere Schlußnahmen der h. Bundesversammlung verwiesen werden;
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe mit Beziehung auf die Stelle, worin er die Erwartung ausspricht, daß kein Kanton gegen den andern bezüglich der Flüchtlinge die Grenze verschließen werde, soweit dieser Passus mit der diesseitigen Verfügung vom 2ten dieß in Verbindung gebracht werden wolle – zu eröffnen. Jene vorläufige Maßregel habe nicht zum Zweck gehabt, allen Flüchtlingen den Eingang aus einem andern  Kanton in den unsrigen zu verwehren, sondern sei nur in dem Sinne erlassen worden, zu verhüten, daß nicht ein Kanton die Flüchtlinge die namentlich in der Nähe unserer Kantonsgrenze, wie z. B. bei Stein oder Kaiserstuhl auf sein Gebiet übergetreten seien, auf das unsrige hinüberweise, ein Verfahren das auch der hiesige Kanton nicht einschlagen werde.
II. Sei hievon in Erläuterung des dießfälligen Beschlusses vom 2ten dieß Herrn Regierungscommissär Benz, den Regierungen von Aargau und Thurgau, sowie den betreffenden Statthalterämtern Kenntniß zu geben.
III. Sei der Polizeirath beauftragt dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes am Ende einer jeden Woche Bericht über die Zahl und soviel möglich auch über die Heimat der im Kantone sich aufhaltenden Flüchtlinge zu erstatten.   
