Vertheilung des letzten von Herrn J. van Mater auf Goldenberg zu wohlthätigen Zwecken gemachten Geschenkes.
Es hat der Regierungsrath heute über Vertheilung des letzten, von Herrn J. van Mater auf Goldenberg dem Canton gemachten Geschenkes von 500. Stücken Brabänderthaler verfügt, wie folgt:
250. Thaler an den Schulfond für Unterstützung des Elementarschulwesens.
150.      "     an den Cantonalspital, und
100.      "     der Stadtbibliothek.
Es ist daher von der Kanzley diese Vertheilung zu machen und an die betreffenden Quästorate, nähmlich; 
MHHerrn Alt-Rathsherrn Horner die erste Rata,
      "       Spitalmeister Ott die zweyte, und
      "       Oberrichter von Orell die dritte zu übermachen.
