Rekurs des Hch. Pfenninger in Zürich betr. Stellung seiner Wirthschaft unter Spezialaufsicht der Polizei.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Heinrich Pfenninger, Weinschenk in der kleinen Brunngasse in Zürich, worin derselbe sich darüber beschwert, daß seine Wirthschaft von der Direktion der Finanzen für das Jahr 1859 unter Spezialaufsicht der Polizei gestellt worden sei,
in Berücksichtigung, daß die Spezialaufsicht  über diese Wirthschaft nicht sowol wegen Einzuges von übelbeleumdeten Weibspersonen angeordnet worden ist, als vielmehr wegen wiederholt in dieser Wirthschaft vorgekommenen Streitigkeiten & Lärmens durch Gesellen, wodurch die Nachbarschaft allerdings stark belästigt worden, daß aber diese Vorfälle dem Wirthe selbst nicht zur Last gelegt werden können,
gefunden
es sei der Rekurs begründet
u. beschlossen:
I. Sei die für das Jahr 1859 über diese Wirthschaft angeordnete Spezialaufsicht der Polizei aufgehoben.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & der Polizei; an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich & an den Rekurrenten.
