Weisung a. d. Großen Rath betr. Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Bez. Gerichtspräsident[en] Strehler in Pfäffikon z. Mitgliede desselben.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 23. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die Wahl des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Strehler in Pfäffikon zum Mitgliede des Großen Rathes,
wird beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen:
Weisung.
Nachdem in Folge der Entlassung des Herrn Dr Strehler von Hittnau, wohnhaft in Pfäffikon  die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Pfäffikon-Hittnau erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 22. d. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1 452 Stimmberechtigten 285 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 251 Stimmen Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Jakob Strehler von Hittnau wohnhaft in Pfäffikon an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
