Anfrage d. schweiz. Konsulats in Triest betr. einen Hch. Walther angebl. v. Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Juli 1860.]
Herr Falkner, schweizerischer Konsul in Triest theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 13. d. Mts. mit:
Laut Anzeige der k. k. Polizeidirektion in Venedig sei daselbst im Laufe des vorigen Monats wegen Mangels an Ausweispapieren und Subsistenzmitteln ein junger Mann angehalten worden, der laut aufgenommenem Verhör erkläre, er heiße Heinrich Walther, sei Schneider, 22 Jahre alt, Sohn des Jakob Walther, ebenfalls Schneider, & der Frau Louise Georgine Walther & in Bülach geboren. Zuerst habe er erklärt, er habe drei Brüder, dieß jedoch zurückgenommen & gesagt er habe nur einen, Namens Philipp, 25 Jahre alt. Derselbe behaupte, er habe sein Vaterland vor ungefähr 4 Wochen mit einem im Februar 1858 in Zürich erhaltenen, nach den deutschen Bundesstaaten, Italien, Frankreich & Oesterreich lautenden Paß verlassen. Auf die Frage, an welchem Ort der östreichischen Grenze sein Paß visirt worden sei, habe er erwiedert, er könne sich dessen nicht mehr erinnern. Auf der Reise von Mailand in  Padua angelangt, sei er dort mit einem Giacomo Uiblinger, Seiler aus dem Kanton Neuenburg zusammengetroffen & dieser habe ihn dann zwischen Padua & Venedig seines wenigen, in zwei Hemden & einem Gilet bestehenden Gepäcks & seines Passes beraubt, so daß er in Venedig nur mit weniger Baarschaft angelangt sei, daselbst aber gehofft habe, nicht nur Arbeit zu finden, sondern auch von einem schweizerischen Konsulat einen neuen Paß zu erhalten.
Die von der Polizei in Padua eingezogenen Erkundigungen scheinen jedoch zu keiner weitern Aufklärung über diese Angaben geführt zu haben, & es (das Konsulat) sei daher von der Polizeidirektion in Venedig ersucht worden, die betreffende schweizerische Behörde anzufragen, ob sie diesen Heinrich Walther wirklich als Schweizerbürger anerkenne & ihm den erwähnten Reisepaß zugestellt habe. Zugleich wünsche dieselbe behufs der Personalkonfrontation die Abschrift des im Passe enthaltenen Signalements, um nach Bestätigung der Angaben Walthers & Anerkennung seiner Persönlichkeit denselben nach seinem Vaterlande zurückzuweisen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Bülach Mittheilung zu machen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe mit aller Beförderung die verlangte  Auskunft betreffend den Heinrich Walther, insofern derselbe wirklich der Gemeinde angehört, zu ertheilen, beziehungsweise sich wegen allfälliger Ausstellung eines neuen Passes mit der Staatskanzlei in Verbindung zu setzen.
