Abgewies. Beschwerde des [Jakob] Spalinger v. Marthalen üb. e. Bestimmung d. dortigen Gemeindeordnung.
Mit Zuschrift vom 28. Mai 1859 beschwert sich Jakob Spalinger von Marthalen über eine Bestimmung der Gemeindeordnung von Marthalen, wonach der einzelnen lebenden u. einen eigenen Rauch führenden Bürgern der Antheil an der Bürgernutzung erst vom 30st[en]. Altersjahre an verabfolgt werde, während dieselben doch schon früher bei den Gemeindesteuern für die Haushaltung besteuert werden, weshalb er bittet, daß bei der dem Regierungsrathe vorbehaltenen Genehmigung der Gemeindeordnung die fragliche Bestimmung abgeändert werde. 
Es kommt hiebei in Betracht: 
Die Festsetzung der Art u. Weise, wie der Ertrag des Gemeindgutes ertheilt werden soll, ist Sache der Gemeinden u. es steht den obern Behörden nur dann ein Einspracherecht zu, wenn durch diesfällige Bestimmungen bestehende Gesetze verletzt werden, was hier nicht der Fall ist. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden, 
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Aufertigungs- [sic!] u. Stempelgebühren u. an die Direktion des Innern.
