Staatsbeitrag an den Bezirksschießverein Bülach.
Der Bezirksschießverein Bülach berichtet, daß er am 21. August l. Js. in Glattfelden ein Sektionswettschießen abhalten werde, an welchem sich 13 Sektionen mit ca 280 Mann betheiligen werden. Der Vorstand des Bezirksschießvereins stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Verwendung zu Prämien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,  
beschließt:
I. Dem Bezirksschießverein Bülach wird an sein dießjähriges Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von 100 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine verabreicht unter der Bedingung, daß diese Summe zu Sektionswettschießprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
