Antwort des Gesundheitsrathes auf die Frage wegen Uebertragung der Stelle eines Aßistenzarztes an Herrn Dr. Demme.
Da der Gesundheitsrath in Antwort auf die durch Rathsbeschluß vom 26. v. M. gestellte Frage über allfällig künftige Uebertragung der  Stelle eines Aßistenzarztes an den Herrn Dr. Demme, seine Ansicht dahin äußert, daß zuvörderst ein Reglement für die Verrichtungen der Aßistenzärzte im Spital aufgestellt, die Stellen ausgeschrieben, und die Anmeldungen abgewartet werden müßen, bevor die Besetzung Statt finden könne, daß er indeßen seiner Zeit bey Bildung des Vorschlages auf den benannten Lehrer angemeßene Rücksicht zu nehmen nicht ermangeln werde, so wird von dieser Rückäußerung dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
