Gottlieb Bucher von Stadel. Gesuch ss. Vaters um Verwendung für Freilassung dess. aus d. französ. Fremdenregiment.

[Präsidial-Verfügungen
5. December 1873.]
Herr Fürsprech Bucher in Regensberg ersucht Namens des Kreisgerichtswaibel Joh. Bucher von Stadel um Verwendung für die Freilassung des Sohnes Gottlieb des letztern aus dem Militärdienste des französ. Fremdenregiment in Mascara.
Es wird verfügt:
Dem Petenten sind durch die Staatskanzlei  die Bedingungen mitzutheilen, unter welchen nach französ. Vorschrift von dem Bundesrathe die Vermittlung in Sachen übernommen wird.
