Ertheilung e. Staatsbeitrages an den Feldschützenverein v. Zürichsee.
In einem an den Regierungsrath gerichteten, vom 18 Juli 1853 datirten Schreiben, stellt der Feldschützenverein vom Zürichsee, unterzeichnet von dem Obmann Herrn Hauptmann Büeler von Stäfa und dem Aktuar Jakob Brennwald, indem dieser die Wichtigkeit und Nützlichkeit der von ihm im Auge habenden Zwecke darstellt, das Ge-  such um Verabreichung einer Unterstützung.
Hierauf bezüglich bemerkt die Direktion des Militärs, daß nicht zu verkennen sei, daß ein solcher Verein, dessen Hauptzweck derjenige sei, durch fleißige Uebung die möglichste Vollkommenheit im Schießen auf unbekannte Distanzen mit denjenigen Stutzern zu erhalten, die für den Felddienst obligatorisch vorgeschrieben seien, alle Anerkennung verdiene. Schon seit einigen Jahren habe der Waffenkommandant der Scharfschützen in seinem Jahresberichte es hervorgehoben, wie nothwendig es wäre, einen solchen Verein in’s Leben zu rufen, daher, nachdem sich solche constituirt haben, es nur von Nutzen sein könne, daß diese fortbestehen, und weitere Ausdehnung auch auf die übrigen Theile des Kantons erhalten, was namentlich dadurch erzielt werde, wenn dieselben von Seite des Staates durch etwelchen Beitrag in ihrem Bestreben unterstützt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei, jedoch ohne Konsequenz für die Zukunft aus dem Kredite des Regierungsrathes für unvorherzusehende Ausgaben eine Unterstützung von 200 Frk. zur Verwendung bei dem dießjährigen  Vereinsschießen der zur Zeit im Kanton bestehenden Feldschützen-Gesellschaften auszubezalen.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs, sowie an den Gesuchsteller.
