Der Bundesrath übersendet 2 Aktenstücke in Sachen Havenith u. Löwenthal in Antwerpen c: Meier-Peter.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 11t Augstmonat 1856.]
Der Bundesrath übersendet in Erledigung der diessseitigen Zuschrift vom 23 Juni betreffend das Rogatorium des Bezirksgerichtes Zürich an das Handelsgericht in Antwerpen vom 19t Juni betreffend die Forderungssache der Hrn Havenith u. Löwenthal in Antwerpen an Hrn. Meier-Peter in Zürich, vier Aktenstücke mit 2 Kostennoten u. bittet, die erlaufenen Kosten im Betrage von fcs. 75. 79 Rp. der schweiz. Bundeskanzlei zukommen zu lassen.
Es wird verfügt:
Es seien diese Akten der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen der requirirenden Stelle unter Nachnahme der Kosten, diese zu Handen der Bundeskanzlei zu übermitteln (l. M. v. h. T.)
