Bundesrath, Beschluß betr. dessen Kreisschreiben über die Abhaltung eines internationalen Congresses für Seidenbau in Roveredo.
Auf Veranlaßung der oesterr.-ungarischen Gesandtschaft theilt der Bundesrath mit, daß in dem voriges Jahr zu Udine stattgehabten internationalen Kongreß für Seidenbau auf Einladung eines Vertreters der oestr.-ungarischen Regierung die nächste Kongreßsitzung in Roveredo u. zwar wahrscheinlich  im Herbst d. Js. abzuhalten beschlossen worden sei und übermacht 2. Exemplare des einladenden Rundschreibens.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei je ein Exemplar dieses Rundschreibens der Seidenindustrie-Gesellschaft u. der hiesigen Sektion des schweiz. Handelsvereines zu übermitteln.
