Festsetzung der ordentlichen Frühlingssitzung des Großen Rathes.
			Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist der Große Rath zu seiner ordentlichen Frühlingssitzung auf Dienstag den 18. April einzuberufen.
II: Es sind demselben folgende Traktanden vorzulegen:
1.) Geprüfter Entwurf des privatrechtlichen Gesetzbuches. Zweiter Theil. (Sachenrecht.)
2.) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend die Einführung des zweiten Theiles des privatrechtlichen Gesetzbuches. (Sachenrecht)
3.) Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des fünften Abschnittes des Notariatsgesetzes des Kantons Zürich vom 26. Brachmonat 1839.  
4.) Entwurf eines Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle.
5.) Gesetzesentwurf betreffend das Medizinalwesen.
6.) Kommißionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über das Jahr 1852.
7.) Motion des Herrn Präsident Widmer betreffend den Verkauf gewißer Lebensmittel nach dem Gewicht, statt nach dem Maaß.
8.) Gesetzesentwurf betreffend die Strafanstalt.
9.) Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahr 1853.
10.) Beschlußesentwurf betreffend Uebernahme der Leistungen, welche nach dem Bundesgesetze betreffend die Errichtung einer eidgenößischen polytechnischen Schule von dem Sitze dieser Anstalt gefordert werden.
11.) Petitionen.
