Auslieferung Thumann.

[Präsidial-Verfügungen]
31. October 1883.
Der Regierungsrath,
betreffend Auslieferung des Peter Thumann, von Erstein - Elsaß,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Dem Bundesrath über den Vollzug der Auslie-  ferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 27. Oktober womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Peter Thumann, von Erstein - Elsaß an den Untersuchungsrichter in Freiburg i/B. einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 30. Oktober an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
