Civilvorsteherschaft Seegräben. Erledigter Rekurs betr. Verschmelzung des Civilgemeindgutes mit dem politischen Gemeindgute und Anerkennung der Ortschaften Seegräben u. Wagenburgacker als Civil-Gemeinde.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Seegräben, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend Verschmelzung des Civilgemeindegutes Seegräben mit dem dortigen politischen Gemeindsgute,
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch die Wahrnehmung, daß bei verschiedenen Anläßen eine Civilvorsteherschaft Namens einer Civilgemeinde Seegräben sich neben dem dortigen Gemeindrath u. der politischen Gemeinde geltend machte, während im Anfange zu dem Gesetze über die Eintheilung des Kantons eine solche Civilgemeinde gar nicht compartirt, wurde der Bezirksrath Hinweil von der Direktion der Justiz eingeladen, ihr über die in Seegräben bestehenden Gemeindsverhältnisse Auskunft zu ertheilen.
B. Mit Zuschrift vom 14. Oktober berichtete der Bezirksrath Hinweil, daß der Begriff einer Civilgemeinde Seegräben nur ein ideeller sei u. wesentlich nur darauf beruhe,  daß die dortige Bürgerschaft ein eigenes Gut besitze, welches abgesöndert von dem politischen Gemeindgute unter besonderer Verwaltung stehe.
C. Hierauf wurde von der Direktion des Innern mit Rücksicht auf die vorbezeichneten Verhältnisse u. weil das Fortbestehen eines unter besonderer Verwaltung stehenden Civilgemeindegutes als zwecklos und die Administration in unnöthiger Weise complizirend zu betrachten sei, unterm 10. November vor. Js. verfügt, es sei der Bezirksrath Hinweil eingeladen, dafür zu sorgen, daß das Civilgemeindegut von Seegräben mit dem politischen Gemeindegut verschmolzen u. unter die Verwaltung des Gemeindrathes gestellt werde.
D. Hierüber beschwert sich die Civilvorsteherschaft Seegräben, indem sie folgendes anführt:
a.) der Bericht des Bezirksrathes über die Gemeindsverhältnisse in Seegräben sei unrichtig, indem die dortige Civilgemeinde mit der politischen Gemeinde nichts weniger als identisch sei. Die politische Gemeinde bestehe nämlich aus den Ortschaften und Höfen Seegräben, Wagenburgacker, Aathal, Thalwies, Sack, Rohbänkli, Aretshalden u. Scheuerplatz und umfasse 81 Haushaltungen u. 111 Bürger  u. Niedergelassene, während die sogenannte Civilgemeinde nur die Ortschaft Seegräben und das Wagenburgacker genannte Haus mit 33 Haushaltungen, 29 Bürgern u. 19 Niedergelassenen in sich schließe, also nur etwa einen Drittheil der politischen Gemeinde umfasse u. das Civilgemeindsgut ausschließliches Eigenthum der Bürger dieser Gemeinde sei;
b.) von jeher habe die benannte Abtheilung der politischen Gemeinde eine eigene Civilgemeinde mit besonderer Verwaltung gebildet; ihr Vermögen habe früher nur aus etwas Liegenschaften bestanden, deren Ertrag theils unter die Bürger vertheilt, theils zur Bestreitung der Ausgaben für Brunnen, Stege, Wege u. s. f. verwendet worden sei; die Liegenschaften seien in den dreißiger Jahren theilweise verkauft worden u. seither sei das Civilgemeindgut auf Fr. 4400 angewachsen;
c.) es sei schwer zu begreifen, weßwegen ihre wiederholten von 1854 bis 1860 gestellten Begehren um Anerkennung als Civilgemeinde kein Gehör gefunden haben, während doch von keiner Seite Einwendung dagegen erhoben worden sei; noch weniger aber lasse sich die Verfügung der Direktion des Innern rechtfertigen, wonach ihr Civilgemeindsgut mit dem  politischen Gemeindgute verbunden werden sollte.
Hierauf gestützt stellt die Civilgemeinde das Begehren, daß
1.) die Verfügung der Direktion des Innern vom 10. November aufgehoben, u.
2.) die Ortschaft Seegräben nebst Wagenburg als Civilgemeinde anerkannt u. demzufolge ihnen ein Einzugsbrief mit Festsetzung einer eigenen Einzugs- u. Niederlassungsgebühr ertheilt werde.
E. Von der Direktion des Innern, welcher dieser Rekurs zur Beantwortung mitgetheilt worden ist, wurde der Bezirksrath Hinweil eingeladen, über die von der Rekurrentin behaupteten Verhältnisse nähere Auskunft zu ertheilen. Dieser Bericht gehe nun dahin: es sei richtig, daß die Ortschaften Seegräben und Wagenburgacker bisher die gleichen Institutionen gehabt haben wie eine Civilgemeinde; gleichwohl sei der Begriff einer Civilgemeinde bis zur Ertheilung der staatlichen Autorisation ein ideeller; im Uebrigen sei die Civilgemeinde bisher sowol vom Gemeindrathe Seegräben als vom Bezirksrathe als solche angesehen und controlirt worden, weßwegen der Bezirksrath auf Anerkennung derselben  und eventuell auf einstweiligen Fortbestand des bestehenden Zustandes antrage.
F. Von dem Gemeindrathe Seegräben wird die Beschwerde unterstützt, die rekurrirte Verfügung als unvollziehbar erklärt und der Wunsch ausgesprochen, daß die Ortschaft Seegräben als Civilgemeinde anerkannt werde.
G. Die Direktion des Innern berichtet, es beruhe die rekurrirte Verfügung auf der unrichtigen Voraussetzung, daß die politische Gemeinde mit der sog. Civilgemeinde Seegräben völlig identisch sei, wozu außer dem Bericht des Bezirksrathes Hinweil namentlich auch der Umstand Veranlaßung gegeben habe, daß die allerdings früher bestandene Civilgemeinde Seegräben im Jahr 1855 bei Erlassung des Gesetzes über die Eintheilung des Kantons nicht mehr als eine solche anerkannt worden sei. Es erscheine daher das Begehren um Aufhebung jenes Beschlusses allerdings als begründet u. es hätte die Direktion keinen Anstand genommen, denselben von sich aus aufzuheben; wenn ihr der wahre Sachverhalt mitgetheilt worden wäre, Ganz anders aber verhalte es sich mit dem zweiten Begehren, welches dahin gehe, daß die Ortschaft Seegräben mit Wagenburgacker wieder als Civilgemeinde anerkannt werde; hiezu sei  nicht das geringste Bedürfniß vorhanden. Es ergebe sich nämlich aus einer Anzahl von s. g. Civilgutsrechnungen aus den letzten 6 Jahren, daß aus diesem Gute nichts anders als die Verwaltungs- und wirthschaftlichen Auslagen bestritten und nichts für öffentliche Bedürfnisse wie Polizei- u. Straßenwesen u. s. w. verausgabt worden sei, was zu dem Schlusse berechtige, daß für alle diese Bedürfnisse die politische Gemeinde zu sorgen habe; eine Aenderung dieses Verhältnisses sei weder nothwendig noch wünschbar, vielmehr stehe dem Fortbestande desselben, wonach die Ortschaft Seegräben in der Eigenschaft einer Privatkorporation ein eigenes Gut besitze u. verwalte, nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorstehenden Berichterstattungen der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei die rekurrirte Verfügung der Direktion des Innern im Sinne der Berichterstattung aufgehoben.
II. Sei das Gesuch der Ortschaften Seegräben und Wagenburgacker um Anerkennung als Civilgemeinde von der Hand gewiesen.
III. Trage Rekurrentin die Ausfertigungs- und  Stempelgebühren.
IV. Mittheilung dem Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen der Rekurrentin und dem Gemeindrath Seegräben.
