Anzeige an den h. Vorort v. der Beschlagnahme von einem nach Martinach bestimmtes Fäßchen mit 2 Ctr. Pulver.
Mit Schreiben vom 4t. l. M. theilt der Polizeirath mit, das Statthalteramt Zürich habe in Folge einer Anzeige des Herrn Joh. Caspar Hirzel zum Riegel in Zürich 2. Fäßchen, enthaltend 2. Ztr. Pulver, welche nach Martinach, Cts. Wallis bestimmt sind, mit Beschlag belegt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens und auf Antrag des Polizeirathes
beschloßen:
I. Es sei diese Beschlagnahme dem h. Vorort in der Meinung, daß deßen Verfügung gewärtigt werde, zur Kenntniß  zu bringen.
II. Es sei hievon dem Polizeirathe Mittheilung zu machen.
