Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Rogatorium i. S. d. Anna Katharina Meier in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
18. Mai 1874.]
Die Criminalabtheilung des Obergerichts erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 12. d. Mts. betreffend des französ. Rogatorium in Untersuchungssache einer Anna Katharina Meyer [sic!] mit Zuschrift vom 16. dies, sie habe das am 12. Dec. vor. Js. ihr zugekommene Rogatorium schon am 13. Dezbr. dem Verhöramt Zürich zum Vollzug übermacht. Dieses berichte nun in befriedigender Weise über die von ihm theils sofort von sich aus, theils in Verbindung mit dem am 2. Jenner d. Js. persönlich hier erschienenen Polizeiinspektors von Paris gethanen Schritte, mit dem Bemerken, daß es im Einverständniße mit Letzterem und auf den Rath desselben die erhobenen Akten am 21. Jenner direkt an jenen Gesandten nach Paris gesandt u. auch gleichen Tags dem Polizeioberlieutenant Hr. Schlatter zu Handen der hiesigen Polizeidirektion davon Kenntniß gegeben habe, daß und wie die Angelegenheit ihre Erledigung gefunden habe.
Gleichzeitig legt die Criminalabtheilung des Obergerichts den Bericht des Hrn. Verhörrichter Tobler in Original bei.
Es wird verfügt:
Hievon wird dem Bundesrathe in Erwiederung  seiner Recharge vom 1. d. Mts. und unter Beilegung einer Abschrift des erwähnten Berichtes Kenntniß gegeben.
