Rekurs d. Jak. Keller in Wädensweil gegen den Gemdrath Wädensweil pto. Straßenlasten.
In Sachen des Herrn Jakob Keller im untern Lehnhof zu Wädensweil, gegen den Gemeindrath Wädensweil,
betreffend Straßenlasten,
hat sich ergeben:
A–D siehe den Beschluß des Bezirksrathes Horgen.
E. Am 12 September d. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschloßen: 1) Es sei Rekurrent nicht verpflichtet, an die Herstellung des Fußweges auf den Herrlisperg beizutragen;
2) Habe der unterliegende Theil die Kosten zu entrichten.
F. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Wädensweil mit Schreiben vom 3t November  d. Js. und führt an: Der angebliche Kaufvertrag betreffend das an den fraglichen Weg anstoßende Land sei bis zur Stunde weder notarialisch gefertigt, noch sonst vollzogen worden; vielmehr sei das Kaufsobjekt fortwährend im Besitze des Verkäufers geblieben, man müße daher annehmen, daß das behauptete Rechtsgeschäft von Herrn Keller bloß simulirt worden sei, um sich der Steuerpflicht zu entziehen.
G. Der Bezirksrath Horgen berichtet, daß er unter diesen Umständen den Streit für eine an die Gerichte gehörende Rechtssache halte.
Demnach hat der Regierungsrath
in Uebereinstimmung mit der Ansicht
des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es habe Herr Keller nach Maßgabe der von ihm freiwillig eingegangenen Verbindlichkeiten und seines an den fraglichen Weg anstoßenden Grundbesitzes an die Kosten der Erstellung des Fußweges von Herrlisperg nach dem Dorfe Wädensweil beizutragen.  
II. Die Beurtheilung der Frage, ob und in wie weit Herr Keller freiwillige Verbindlichkeiten übernommen habe, oder Grund und Boden besitze, der an den bezeichneten Fußweg anstoße, sei durch die Gerichte zu beurtheilen.
III. Die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, seien einstweilen (unter Vorbehalt eines definitiven Entscheides durch die Gerichte) zur Hälfte von Herrn Keller und zur Hälfte von dem Gemeindrathe Wädensweil auf Rechnung der Ortschaft Herrlisperg zu bezahlen.
IV. Mittheilung a) an Herrn Keller, b) an den Gemeindrath Wädensweil, c) an den Bezirksrath Horgen, d) an die Justizdirektion.
