Bericht u. Antrag an den Großen Rath betreffend die Unterbringung von kantonalen Gefängnißsträflingen in den Bezirksgefängnißen.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, berichtet:
Unterm 31. Dezember 1860 habe der Regierungsrath ihr folgenden Beschluß des Großen Rathes vom 27. gl. Mts.:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, zu untersuchen, ob nicht eine größere Zahl von Gefängnißsträflingen statt wie bisher in der kantonalen Strafanstalt in den Bezirksgefängnissen untergebracht werden könnte,“
zur Antragstellung überwiesen.
Ehe die Direktion zur Beantwortung dieser Frage übergehe, wolle sie vorerst die Motivirung derselben, wie sie in dem Berichte der Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes für  das Jahr 1859 sich vorfinden, berühren. Daselbst heißen:
„Die erfreuliche Erscheinung der Abnahme der Zahl der Gefangenen in den Bezirksgefängnissen lasse nicht übersehen, daß diese Anstalten mit großen Kosten erstellt worden seien und jährlich erhebliche Ausgaben verursachen, daß der geringe Stand die gehörige Versorgung und Beschäftigung erschwere u. namentlich die nur auf die Verhaftskosten angewiesenen Gefangenenwärter dadurch benachtheiligt seien. Auf der andern Seite werde fortwährend das Bedürfniß neuer Bauten für die kantonale Strafanstalt hervorgehoben; daher die Frage, ob nicht die in entgegengesetzter Richtung vorhandenen Uebelstände wenigstens theilweise dadurch gehoben werden könnten, wenn ein Theil der Gefängnißsträflinge, deren Vereinigung mit den Zuchthaussträflingen soviel möglich vermieden werden sollte, in den Bezirksgefängnissen untergebracht würde.“
Es werde hier den Bezirksgefängnissen zu viel Platz bei Mangel an Leuten u. daher ungenügendes Auskommen ihrer Wärter, der Kantonalstrafanstalt dagegen Mangel im Platz oder Ueberfüllung zugeschrieben u. daher in der vorgeschlagenen Versetzung von Leuten aus dieser in jene eine beidseitig zweckmäßige Abhülfe angenommen. Aber diese Auffassung sei ungenau und irrig u. beruhe wol auf den frühern Publikationen über den Umbau der Strafanstalt. Jetzt habe auch diese bei dem gegenwärtigen Haftsystem, wo die  gemeinsame Haft u. zwar besonders auch für die Nachtzeit immer noch vorwiege, völlig genug Raum nicht nur für die jetzige Zal von durchschnittlich 255 Gefangenen, sondern noch für ca. 20 Personen mehr u. auch die Einrichtungen für den Gewerbsbetrieb, sowie der Absatz der Arbeiten der Strafanstalt lassen keine andere Verminderung der Strafgefangenen wünschen, als diejenige, welche in einer Verminderung der Verbrechen u. Strafen begründet wäre. Die Strafanstalt leide jetzt durchaus nicht mehr an Ueberfüllung u. wenn dennoch bedeutende Bauten als nothwendig erscheinen, so geschehe dieß eben aus anderen Gründen; es müßten dieselben so gar in ganz gleichem Umfange gefordert werden, auch wenn 20–40 Gefangene weggezogen oder sonst die Zahl so tief sinken würde. Es handle sich vor Allem um einen theilweisen Wechsel des Systems, in Mehrheit um die Rückkehr zu dem, wofür die neuern Theile der Anstalt baulich schon eingerichtet waren und was nur im Drange der Noth durch die namentlich vor dem Bau der neuen Bezirksgefängnisse vorhandene Ueberfüllung provisorisch wieder aufgegeben u. theilweise zerstört wurde. Es seien nämlich im ganzen nördlichen Flügel (gegen das Weisenhaus) ursprünglich statt der jetzigen Schlafsääle Schlafzellen gebaut gewesen u. es seien dazu die Thüren etc. zum größten Theil stehen geblieben, als man aus je 6 Zellen einen Schlafsaal gemacht habe, in den dann 18 Betten zu  stehen gekommen seien u. jetzt noch 12 stehen.
Die nächtliche Isolirung der Gefangenen, sowie die strengste Scheidung der Geschlechter seien nun 2 Kardinalgesetze für das Gefängnißwesen, welche überall und allseitig festgestellt seien u. es werde hierin der Kanton Zürich nicht zurückbleiben wollen.
Es bleibe also nur die Frage, ob andere Gründe jene Versetzung empfehlen u. ob nicht Gegengründe davon abrathen u. dann den vorhandenen Uebelständen auf andere Weise abzuhelfen sein möchte.
Von vorn herein könne es scheinen, es wäre das beste, geradezu alle die Gefängnißstrafen, welche von Bezirksgerichten verhängt werden, in den Bezirksgefängnissen erstehen zu lassen. Raum hätten dieselben vielleicht genug hiefür, namentlich wenn Versetzungen aus einem Bezirk in den andern Statt hätten. Es könnte so Allem geholfen scheinen. Aber trotz der kostspieligen Erstellung von 11 neuen Gefängnissen sei noch Niemand darauf gekommen, das ernstlich zu wünschen u. es habe die bestehende, wenn auch nicht streng befolgte Ordnung, daß alle Gefängnißstrafen von längerer Dauer u. zwar bestimmt von mehr als 6 Monaten in der Kantonalstrafanstalt vollzogen werden sollen, auch in der That so gewichtige Gründe, daß ein Weitergehen in dieser Richtung kaum verantwortet, vielmehr bei genauer Prüfung der Verhältnisse gefragt werden dürfte, ob nicht damit schon zu viel geschehe u. wenig-  stens die Ausnahmen von der Regel weit eher so zu machen seien, daß nun auch kürzere Strafen in der Strafanstalt verbüßen lassen sollte, so oft jene Gründe um der besondern Verhältnisse des Falles willen es erfordern. Dieß geschehe auch seit einigen Jahren häufig bei schwurgerichtlich Verurtheilten, wo die Staatsanwaltschaft finde, daß der Besserungszweck für die Strafe besonders in’s Auge zu fassen sei. Denn die Bezirksgefängnisse, darauf komme es hauptsächlich an, seien eben keine kleinen Strafanstalten, die um der Einrichtung zu sorgfältigem Strafvollzug willen auf diesen Namen Anspruch machen könnten; es seien dieselben wesentlich nur Arresthäuser.
Als solche seien sie schon für die Inquisitenhaft vielfach ungenügend, weil die Absperrung der Gefangenen gegen außen u. unter sich, wie seit Jahren zahlreiche Fälle, die z. B. bei fast jedem Schwurgerichte vorkommen, gezeigt haben, weit mangelhafter sei, als in der dießfalls auch noch lange nicht vollkommen eingerichteten Strafanstalt. Noch ungenügender aber seien diese Arresthäuser zum Strafvollzug; es könne in denselben nichts anderes sein, als eine bloße Einsperrung mit etwas Seelsorge u. etwas Beschäftigung, es fehle die Einrichtung u. das Personal zur Durchführung einer allseitigen geordneten Zucht. Nun sei aber bald die ganze Welt in der neuern Zeit, wenigstens soweit Civilisation ge-  drungen sei, darüber einig, daß bloße Einsperrung nur für Polizeistrafen, Schuldverhaft u. dsgl. am Platze sei, dagegen überall, wo Verbrecher u. Vergehen, Gesetzesüberschreitungen mit sittlicher Verschuldung zu büßen sind, die Freiheitsstrafe außer dem die Strafe an u. für sich bildenden Entzug der Freiheit auch noch positive Elemente in sich fassen müsse, welche den Bestraften theils davor bewahren, daß er nicht durch die Strafe selbst ein anderes Uebel als in ihr liegen solle, eine Schädigung an Leib u. Seele erleide, theils dazu leiten sollen, daß er zur Erkenntniß seiner Schuld u. ihrer Ursachen, zur Bestimmung u. Besserung gelange. In beiden Beziehungen seien die Arresthäuser ungenügend. Zwar könne für die leibliche Pflege durch Reinlichkeit u. reglementarischen Unterhalt gesorgt werden, aber gehörige u. beständige Aufsicht werde nie zu erzielen sein u. noch weniger eine sorgfältige u. gemessene, für sittliche Besserung förderliche Behandlung, u. auch die Beschäftigung würde sowol in Betreff der Rentabilität, als der Ausbildung für ein späteres ehrliches Auskommen nothwendiger Weise viel zu wünschen übrig lassen. Es bedürfe dies Alles keiner weitern Darlegung u. es ergebe sich hienach von selbst, daß die Erstehung von Gefängnißstrafe in den Bezirksgefängnissen weit in den meisten Fällen mehr Nachtheile und weniger Vortheilhaftes habe, als in der  bezüglich aller dieser Verhältnisse, wenn auch immer noch mangelhaft, doch weit besser ausgestatteten Centralanstalt. Es müsse daher in der Pflicht der Behörden liegen, darauf zu halten, daß langzeitige Gafängnißstrafen in der Regel in der Strafanstalt verbüßt werden, u. dies sogar, wenn finanzielle Gründe dagegen sprächen, was aber nicht der Fall sei. Aus allen Jahresberichten u. Rechnungen nämlich ergebe sich, daß ein Gefangener in der Strafanstalt weniger koste u. weit mehr verdiene als in einem Bezirksgefängniß u. ebenso stehe fest, daß die allgemeinen Auslagen der Strafanstalt für Gebäulichkeiten, Besoldungen, Beseitigung etc. um nichts vermindert würden, auch wenn sogar alle Gefängnißstrafen bis auf die Dauer eines Jahres in den Bezirksgefängnissen erstanden würden. Es träfe dieß nach dem Stand der letzten paar Jahre durchschnittlich ca. 25 Personen oder 10% der Gesammtbevölkerung der Strafanstalt, eine Verminderung, welche auch die jetzt schon nicht der Uebervölkerung wegen, sondern zu einer mehr systematischen Einrichtung derselben erforderlichen Bauten, wie schon gesagt, gar nicht überflüssig gemacht habe.
Es bleibe also übrig, daß eine solche Versetzung zum Nachtheil der Gefangenen u. einzig im Interesse des bessern Erwerbs der Gefangenwärter geschähe. In dieser Beziehung mache die Direktion den Regierungs-  rath aber auf seinen Beschluß vom 19. Oktober v. Js. aufmerksam, durch welchen sämmtlichen Bezirksgefängnißwärtern, deren Leistungen befriedigen, im Minimum ein Einkommen von Fr. 500 zugesichert u. wo mit dem auch nach ihrer Ansicht allen billigen Wünschen hinlänglich Rechnung getragen worden sei;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Es sei bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß der Eingangserwähnten Anregung der Commission für Prüfung des regierungsräthlichen Rechenschaftsberichtes für das Jahr 1859 keine weitere Folge gegeben werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
