Bestimmung einer Personalzulage v. Fkrn. 100. für Hrn. Diakon Schultheß auf Sitzberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes betreffend das vom 7ten Januar 1847. datirte Gesuch der Bezirkskirchenpflege Winterthur um Festsetzung der Besoldung der Filialpfarrstelle in Sitzberg nach der Zahl der Dienstjahre;
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Großen Rathes vom 29t Brachmonat 1836. seien die pfarramtlichen Vorrichtungen auf Sitzberg, als einer Filialgenossenschaft, dem Diakon in Turbenthal unter den gleichen Besoldungsverhältnissen übertragen worden; diese Besoldung sei durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9t Aug. 1838. auf Frkn. 1000. festgesetzt worden und zugleich habe Herr Diakon Schultheß seit dem Beginn dieser amtlichen Verrichtungen eine jährliche Miethzinsentschädigung von 240. Frkn. erhalten, welche aber nach Vollendung der dortigen Pfarrhausbaute, welche fast ganz aus dem Ertrag einer Liebessteuer und einem Beitrag des Staates vom [sic!] 6000. Frkn. bestritten worden, aufgehört habe.
B. Die Bezirkskirchenpflege Winterthur sei hierauf mit dem Ansuchen an den Regierungsrath gelangt, Herr Diakon Schultheß auf Sitzberg in die Reihe der nach Dienstjahreabstufungen besoldeten Geistlichen  zustellen und habe dieses Gesuch hauptsächlich auf §. 7. l. des Gesetzes vom 29ten Herbstmonat 1832. gestützt, wonach die Seelsorger der Filialgemeinden in die Reihe der nach Altersabstufung salerirten Geistlichen hinübertreten sowie die Filialgemeinde die angemessenen Anerbietungen zur Gründung selbstständiger Pfarrgemeinden gemacht und erfüllt haben;
in Berücksichtigung:
1.) daß der allegirte Gesetzesparagraph von 10. besonders aufgeführten Filialen spricht, unter denen Sitzberg nicht erscheint, und daß auch der Beschluß des Großen Rathes keiner derartigen Einreichung auch nach Erbauung einer Filialkirche daselbst erwähnt, und daß überdieß der kirchliche Verband dieser Gemeinde die nur etwa 300. Seelen zählt, mit Turbenthal, namentlich in Bezug auf das Armenwesen beibehalten wurde.
2.) daß demnach das fragliche Gesuch weder durch die gesetzlichen Bestimmungen noch durch den Umfang der pfarramtlichen Geschäfte begründet erscheint und daß überdieß nur der Große Rath kompetent ist, die definitive Besoldung einer Pfarrstelle zu bestimmen;
3.) daß dagegen die mehr als 30jährige Dienstzeit des Herrn Diakon Schultheß und seine treue Pflichterfüllung während dieser langen Periode denselben  zu einer Zulage empfehlen
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Diakon Schultheß auf Sitzberg eine jährliche Zulage von 1848. an beginnend, von Frkn. 100. für seine Person bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zur Eröffnung an die Bezirkskirchenpflege Winterthur und an Herrn Diakon Schultheß auf Sitzberg, sowie an den Finanzrath.
