Wahl des Hrn. Prof. [Rudolf Heinrich] Hofmeister v. Zürich z. Mitgliede der Kommission f. d. Gewerbswesen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, an die Stelle des sel[igen] Herrn Oberst Heinrich Pestalozzi, zu einem Mitgliede der Kommission für das Gewerbswesen gewählt:
Herrn Professor Rudolf Heinrich Hofmeister von Zürich.
Hievon wird der Direktion des Innern für sich und zu Handen der Kommission für das Gewerbswesen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
