Landrecht Oskar Hahn, aus Württemberg.
Mit Zuschrift vom 4. April übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Advokat Härlin, in Zürich Namens des Hrn. Oskar Hahn, Mechaniker, von Horb - Württemberg, geb. 1864, wohnhaft in Zürich, welcher am 11. März 1883 eventuell in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 7. August 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Oskar Hahn wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur  zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Elsau & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
