Bestätigung des Herrn Dr. Bluntschli als ordentlicher Profeßor an der Hochschule mit Gehaltszulage.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 8ten d. M. erstatteten Wahl des Herrn Dr. Bluntschli zum ordentlichen Profeßor in der staatswißenschaftlichen Facultät der Hochschule, mit vorzüglicher Hinsicht auf römisches Recht, bestätigt und beschloßen, es solle demselben eine  jährliche Gehaltszulage von Frk[en]. 400. aus dem Stiftsgute angewiesen werden.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
