Generaldir. d. [Vereinigten Schweizerbahnen]. Anzeige v. Abschluß v. Verträgen üb. d. Erstellung e. Splügenbahn.
Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizer-  bahnen in St. Gallen macht mit Schreiben vom 3. d. Mts. die Mittheilung, daß unterm 31. v. Mts. in Basel Verträge über die Erstellung einer Splügenbahn vereinbart worden seien, welchen der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen die Genehmigung ertheilt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & die Zuschrift im Uebrigen der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntißnahme überwiesen.
