Schreiben des Hrn. Eidg. Commissärs betr. Einsendung des revidirten Flüchtlingsverzeichnißes eines Nominativ-Etats der Flüchtlinge welche Waffen reklamiren.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27 September 1849.]
Nach Einsicht vom 26ten dieß datirten Schreibens des Eidgen. Commissär Herrn Stehlin
woraus sich ergeben:
1. Da von Bern aus eine ausgleichende Repartition der Flüchtlinge angeregt werde, so wünsche Herr Stehlin, bevor er sich über das Begehren ausspreche genau zu wissen, wie viele derselben sich in jedem Kanton aufhalten; er ersuche daher wiederholt die Gesammtzahl der sich im hiesigen Kanton aufhaltenden Flüchtlinge ermitteln zu lassen und ihm das Resultat zur Kenntniß zu bringen. Die Angaben welche er zu erhalten wünsche, betreffen jedoch nur die  in Folge des badischen Aufstandes in die Schweiz gekommenen Flüchtlinge und er wünsche zu vernehmen, wie viele derselben auf Staatskosten verpflegt werden, und wie viele aus eigenen Mitteln leben oder in Arbeit stehen.
2. Herr Stehlin habe schon am 19ten Juli von der Regierung des Standes Thurgau ein Verzeichniß der in dem dortigen Kantone mit Beschlag belegten Waffen erhalten, welche seither nach Zürich transportirt worden und in dem betreffenden Inventar enthalten seien.
Die zweite Abtheilung des Thurgauischen Verzeichnisses bezeichne diejenigen Waffen und Ausrüstungsgegenstände, welche von Flüchtlingen als ihr Eigenthum angesprochen werden, und es sei dabei bemerkt, der Nominativ-Etat der Flüchtlinge, welche die oben bezeichneten Waffen als ihr Eigenthum vindiciren, werde nachfolgen. Herr Stehlin habe nun von Thurgau diesen Nominativ-Etat verlangt, allein zur Antwort erhalten, es könne derselbe nur in Zürich angefertigt werden, wo die Waffen u. s. f. mit Etiquetten versehen, sich befinden. Unter Beilegung einer Abschrift des Etats, soweit es diese Gegenstände betreffe, ersuche er daher um ein Namensverzeichniß der Reklamanten,  
wird verfügt:
I. Sei von 1. dem Polizeirathe mit der Einladung Kenntniß zu geben, beförderlich die Angabe der Gesammtzahl der in Folge des badischen Aufstandes in den Kanton Zürich gekommenen Flüchtlinge, die aus eigenen Mitteln leben oder in Arbeit stehen, also nicht auf Staatskosten verpflegt werden, an den Regierungsrath gelangen zu lassen.
II. Sei von 2. dem Kriegsrathe unter Uebersendung der Beilage Mittheilung zu machen und derselbe einzuladen, das gewünschte Namensverzeichniß der Reklamanten anfertigen und beförderlich an den Regierungsrath gelangen zu lassen.
 
