Gemdräthe Kyburg u. Seen. Anweisung ders. zur unverzögerten Ausführung e. Tößkorrektion.
Mittelst Verfügungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26. März und 12. April d. Js. erhielten die Gemeinde Kyburg u. Seen den Auftrag, die Ausführung der Tößkorrektion zwischen Kohlbrunnen u. Sennhof unverzüglich an Hand zu nehmen. In Vollziehung dieses Auftrages u. in Anwendung der §§ 35 und 36 des Wasserbaugesetzes beschlossen die beiden Gemeindräthe im Einverständnisse mit den beidseitigen Anstößern, es solle die fragliche Korrektion durch die genannten Gemeindräthe auf dem Wege der Absteigerung in Akkord gegeben u. die erwachsenden Kosten von den Pflichtigen erhoben werden. Unter den letztern befindet sich ein gewisser Heinrich Wolfer im Sennhof, dem mehr als die Hälfte der ganzen Ausführung zufällt. Dieser Wolfer ist fallit u. nicht im Stande, seinen Antheil an den Kosten zu bezahlen. Mit Rücksicht hierauf wandten sich die Gemeindrathe [sic!] diesfalls an die auf dem Wolfer’schen Grundstücke versicherten Kreditoren, die Gesellschaft Leu u. Cie u. Hrn. Arbenz-Näf in Riesbach, von der Ansicht ausgehend, daß durch die Tößkorrektion ihre Pfänder geschützt u. somit im Werthe steigen werden, und sie daher auch bei der Zahlungsunfähigkeit des Debi-  toren für die Kosten einzustehen haben. Hr. Arbenz beschwerte sich darüber bei dem Bezirksrathe Winterthur u. dieser verwies den Rekurrenten auf den Gerichtsweg, weil die Streitfrage civilrechtlicher Natur sei.
Diesen Weg wollen aber die beiden Gemeindräthe nicht betreten, wie dieß aus ihrem Schreiben vom 17./18. v. Mts. hervorgeht. Ebenso wollen sie die Korrektion nicht lediglich auf Rechnung der Gemeinden ausführen; u. sie haben sich nun dahin geeinigt, mit dem Beginn der Arbeiten noch so lange zuzuwarten, bis ermittelt sei, wer für den insolventen Wolfer einzustehen habe, ob die Kreditorschaft oder der Staat. Den Entscheid hierüber wünschen die Gemeindräthe von dem Regierungsrathe zu vernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeindräthen Seen u. Kyburg wird mitgetheilt, nach dem Gesetze für das Wasserbauwesen sei die Ausführung der von den zuständigen Behörden beschlossenen Uferbauten durch die politischen Gemeinden zu besorgen, wobei sie nach Maßgabe jenes Gesetzes Anspruch auf einen Staatsbeitrag haben.
Die voraussichtliche Zahlungsunfähigkeit einzelner Anstößer gebe also keinen Grund, eine beschlossene nothwendige Arbeit zu verschieben oder zu unterlassen. Und was die Frage betreffe, ob etwa die Kreditorschaft für  den insolventen Wolfer einzustehen habe, so sei der Regierungsrath nicht kompetent, diese Frage zu entscheiden, da es nicht in seiner Stellung liege, in Rechtsverhältnissen dieser Art Gutachten zu ertheilen. Den Gemeinden werde also neuerdings in Erinnerung gebracht, daß laut Verfügung vom 12. April d. Js. bei weiterer Verzögerung die sonst bisher vom Staate übernommenen Kosten den Gemeinden überbunden würden, u. sie zugleich für weitern, in Folge der Unterlassung der Korrektion erwachsenden Schaden verantwortlich gemacht werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
