Anerkennung eines Unter-Agenten der schles. Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Kaspar Schultheß & Comp. in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, stellen mit Eingabe ohne Datum (eingegangen 12. Juni 1858) das Gesuch, den Herrn Hch. Walder von Oetweil, Substituten des Bezirksgerichtsschreibers in Uster, als Unteragenten benannter Gesellschaft für den Bezirk Uster statt des bisherigen Herrn Bezirksraths[s]chreiber Frei anzuerkennen.
B. Das dem Gesuche in beglaubigter Abschrift beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Uster für Hrn. Walder lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Hch. Walder, Substitut des Bezirksge-  richtsschreibers in Uster wird als Unteragent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Bezirk Uster statt des bisherigen Agenten, Hrn. Bezirksrathsschreiber Frei daselbst, anerkannt, u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sowohl diese Anerkennung des Hrn. Walder als das Erlöschen des Mandates des Hrn. Bezirksrathsschreiber Frei ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Kasp. Schultheß & Cie, Hauptagenten der schles. Feuerversicherungsgesellschaft für sich und zu Handen des Hrn. Unteragenten Hch. Walder in Uster durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei an diese unter Rücksendung der Akten.
