Bundesrath, Mittheilung an denselben bez. der Nachfrage über den im niederländisch-indischen Dienste befindl. [Jacob] Keller von Schalchen.

Praes: Verfügungen v. 22. März.
Der Bundesrath ersucht auf den Wunsch des k. niederländischen Generalkonsuls in Bern mit Zuschrift vom 27. d. Mts. um Auskunft über Leben und Tod eines vormals niederländisch-indischen Soldaten:
Jacob Keller, Sohn des Kaspar Keller u. der Regula Winkler geb. im Nov: 1830. in Slaucheä (vermuthlich Schalchen).
Das Pfarramt Wildberg berichtet hierüber, es sei vor ungef[ä]hr einem halben Jahre ein Jacob Keller von Schalchen aus niederländisch-indischen Militärdienste heimgekehrt u. lebe gegenwärtig als Arbeiter in der Zündholzfabrik zu Fehraltorf.
Derselbe sei aber der Sohn von Hs. Jacob (nicht Caspar) Keller u. Anna Wettstein, u. im Februar nicht November 1830. geboren.
Von diesem Berichte wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
