Auslieferung des requirirten Eugenio Damiani aus Brescia.
Mit Weisung vom 15. d. M. erstattet der Policeyrath Bericht über die Abführung des von dem K. Lombardischen Behörden wegen falschen Banquerots requirirten Eugenio Damiani aus Brescia, und legt theils Rechnung über die Verhafts- und Transportkosten vor, welche durch die bey dem Inquisiten vorgefundene Baarschaft gedeckt worden, theils fügt er einen goldenen Ring und Stecknadel bey, die dem Arrestanten abgenommen worden nebst zwey Briefen, welche an denselben eingegangen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und der Rechnung, hat der Regierungsrath solche genehmigt und lediglich beschloßen, von  der stattgehabten Auslieferung die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft in Kenntniß zu setzen und ihr die vorbemeldten Präciosen nebst den zwey Briefen zu übersenden. 
Hiervon wird dem Policeyrathe Kenntniß gegeben. 
