Kirchenrath. Anzeige v. d. Bewilligung d. Entlassungsgesuches d. Hrn. Pfr. Näf in Hinweil.
Eine Zuschrift des Kirchenrathes vom 10. dies, worin derselbe anzeigt, daß er dem Hrn. Pfarrer Näf, in Hinweil, die in Folge seiner Erwählung zum Religionslehrer an der zürch. Mädchensekundarschule nachgesuchte Entlassung von seiner Pfarrstelle auf Ende April l. Js. ertheilt u. die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen getroffen habe, wird – unter Vormerk am Protokoll – der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
