Brändli im Erli-Wald; Wasserrecht & Wasserzins.
In Sachen des Herrn Jakob Brändli, Schmid, im Erli-Wald,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 19. Juli 1879 wurde dem Hrn. Jakob Brändli die Erstellung eines Wasserwerkes am Hischweilerbache bewilligt.
B. Da dieses Wasserwerk ausgeführt ist & betrieben wird, nahm die Inspektion eine Untersuchung desselben vor & ließ den in Disp. II litt. b. des erwähnten Beschlusses vorgeschriebenen Markstein als Fixpunkt setzen, sowie ein bezügliches Nivellement aufnehmen.
C. Die gleichzeitig vorgenommene Vermessung der Wasserkraft ergab ein Totalgefälle von 11,812m, ein Effektivgefälle von 11,80m & eine Wassermenge von 31,5 Liter per Sekunde, somit eine Wasserkraft von 31,5 x 11,80/75 = 4,956 oder rund 5 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes, betr. die Benutzung der Gewässer, beträgt der Wasserzins für die Pferdekraft je nach Veränderlichkeit des Wasserstandes 3–4 Fr. per Jahr. Hier ist nun der Wasserzins per Jahr & pr. Pferdekraft zu Fr. 3 50 anzunehmen, woraus sich bei 5 Pferdekräften ein jährlicher Zins von Fr. 17 05 Rp. ergibt, wel-  cher zum ersten Male mit Neujahr 1883 zu entrichten ist.
Für die Zeit vom 19. Juli 1881 bis Neujahr 1882 hat Hr. Brändli Fr. 7 90 nachzubezahlen.
D. Mit Verfügung vom 20. Sept. l. Js. wurde dieser Vermessungsbericht Hrn. Brändli mitgetheilt, & es ist keine Einwendung dagegen erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Für das unterm 19. Juli 1879 dem Hrn. Jb. Brändli, im Erli-Wald bewilligte Wasserwerk wird folgendes Nivellement aufgestellt:
a.
Oberfläche
des obern Auffangswuhres
800,000.
b.
      “
Stein, Fixpunkt neben dem Auffangswuhr
801,387.
c.
      “
des Weierdammes
800,000.
“
Sohle
des Ueberfalles
799,700.
d.
Oberfläche
des untern Auffangswuhres
796,400.
“
Grundschwelle
am Kanaleinlauf
796,190
e.
Zentrum
des Wasserrades, Radius 2,4m
790,855.
f.
Kanalsohle
unter dem Wasserrad
788,188.
g.
Thürschwelle
am Eingang zur Schleife
788,902.
h.
Grundschwelle
am Auffangswuhr zur Säge von Brändli
788,135.
“
“
 “    Kanaleinlauf
788,012.

i.
Oberfläche,
Stein, Fixpunkt
788,959.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Brändli unterm 19. Juli 1879 bewilligte Wasserrecht am Hirschweilerbache wird auf Fr. 17 05 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1883 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 19. Juli 1881 bis Neujahr 1882 hat Hr. Brändli an die Domänenkasse die Summe von Fr. 7 90 nachzubezahlen.
III. Disp. I & II gegenwärtigen Beschlusses, sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 19. Juli 1879 aufzunehmen.
IV. Gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses hat Petent in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
V. Mittheilung an Hrn. Jb. Brändli unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an den Gemeindrath Wald, an die Notariatskanzlei Wald & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
