Gesuch des Hrn. Staatsschreiber Dr A. Escher um Entlassung von den Stellen eines Mitgliedes des Rathes des Innern u. ersten Staatsschreibers.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe MHHerrn Staatsschreiber Dr A. Escher vom 8ten April 1848. worin derselbe gestützt auf die wie er annehmen müsse feststehende Thatsache, daß von MHHerrn Regierungsrath Eßlinger erklärt worden sei, es trete aus den Behörden, aus denen er vom Großen Rathe entlassen zu werden verlangt habe, weil das Verhalten des HHerrn Staatsschreiber Escher gegen ihn ihm sein längeres Verbleiben in demselben unmöglich mache, – an den Regierungsrath das Ansuchen stellt, ihn von den  Stellen eines Mitgliedes des Rathes des Innern und eines ersten Staatsschreibers zu entlassen, indem er weder die Veranlaßung zum Austritte eines Mitgliedes aus irgend einer Behörde sein noch sie zu sein scheinen wolle und nachdem von MHHerrn Regierungsrath Eßlinger auf die Anfrage des Tit. Präsidii ob er darüber sich zu äußern wünsche, erklärt worden war, daß er auf Privatwegen zu jedem Aufschlusse bereit sei, hingegen in amtlicher Stellung auf eine Eingabe unmöglich eintreten könne, deren Begründung jedes offiziellen Charakters entbehre
in Berücksichtigung:
1.) Daß Herr Regierungsrath Eßlinger die Motive seines Entlassungsbegehrens in seinem offiziell eingegebenen Schreiben an den Großen Rath niedergelegt hat und daß kein Grund vorhanden ist, an der Wahrhaftigkeit dieser Motive zu zweifeln;
2.) Daß der Regierungsrath überdieß nach seiner amtlichen Wahrnehmungen keine Veranlaßung hat, das Benehmen des Herrn Escher gegen Herrn Eßlinger als Motiv des Austritts des letztern vorauszusetzen;
gefunden:
Es liegen keine Gründe vor, dem Entlassungs-  begehren des Herrn Staatsschreiber Dr Escher zu entsprechen.
und hierauf in Beziehung auf Berücksichtigung 2. mit Mehrheit im übrigen mit Einmuth beschlossen:
Es sei Herr Staatsschreiber Dr A. Escher unter bester Anerkennung seiner manigfachen dem Staate geleisteten trefflichen Dienste zu ersuchen, seine Funktionen als Mitglied des Rathes des Innern und als ersten Staatsschreiber fortzusetzen.
Der Minderheitsantrag des HHerrn Regierungsrath Eßlinger dahin gehend, daß in Berücksichtigung 2. nach den Worten: „gegen Herrn Eßlinger eingeschaltet werde in der Behörde“ wird auf dessen Begehren in das Protokoll niedergelegt.
