Martin Wirz v. Erlenbach. Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Martin Wirz von Erlenbach, dato in Selnau im Untersuchungsverhaft,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an die Regierung des Kantons Zug folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Eure verehrl. Zuschrift, dat. 4. Mai d. Js. in Sachen betreffend die Auslieferung des Martin Wirz, v. Erlenbach, Kts. Zürich, dato beim Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen verhaftet, haben wir nicht ermangelt, die Einvernahme der requirirten Person durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich über das gestellte Begehren zu veranlaßen. Aus dem bezügl. Einvernahmsprotokoll ergibt sich, daß Wirz gegen Zuführung an die  dortseitigen Behörden zum Zweck der dortigen Strafverfolgung keine Einsprache erhebt.
Wir stehen demnach nicht an, die Auslieferung des Martin Wirz zu bewilligen, u. werden wir denselben durch das Polizeikommando Zürich Euerer Polizeidirection zuführen lassen.“
II. Mittheilung an die Justiz[-] u. Polizeidirection zum Vollzug.
