Fabrikordnung Gentner & Cie in Oerlikon.
Die Firma F. Gentner & Cie, Zündwaarenfabrik, in Oerlikon, sendet eine abgeänderte Fabrikordnung ein, in welcher die durch Regierungsbeschluß vom 29. Febr. gestellten Bedingungen erfüllt sind, mit Ausnahme derjenigen unter d in § 21, wonach die Fassung, nach den Worten „14tägige Kündigung“ lauten soll: „die je am Zahltag oder Samstag“ u. s. f.
Neu hinzugekommen ist Absatz 2 in § 18, die Androhung von Bußen, eventuell sofortiger Entlassung wegen Nichtbefolgung dieses §.
Die Nichterfüllung der Bedingung in § 21 beruht offenbar auf einem Mißverständniß, dagegen ist für Abs. 2 in § 18 die Genehmigung des Regierungsrathes erforderlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegenden abgeänderten Fabrikordnung der Firma F. Gentner & Cie in Oerlikon wird die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß auch die Bedingung betr. litt. d des § 21 erfüllt, resp. die richtige Fassung „Zahltag oder Samstag“ eingesetzt werde.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier gedruckte Exem-  plare der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Petenten unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
