Bewilligung eines Staatsbeitrages an Wytikon für den Bau der Stöckentobelstraße.
In Sachen der Gemeinde Wytikon betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße dritter Klasse
hat sich ergeben:
A. Mit Petitionen vom 5 Januar & 7 Februar d. J. verwendete sich die Gemeinde Wytikon bei dem Regierungsrathe u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten für einen Staatsbeitrag an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues der neuen Straße 3er. Klasse von der Gemeindsgrenze Neumünster bis an das Dorf Wytikon.
B. Die ausgeführte Straßenstrecke hat eine Länge von 3687 Fuß. Sie beträgt zwar noch nicht die Hälfte der Länge der Straße, welche der Gemeinde Wytikon für die Verbindungen gegen Fällanden & Maur obliegen; die weitere Fortsetzung muß aber noch einige Zeit verschoben bleiben & deßnahen kann der Staatsbeitrag für  diese ausgeführte Strecke schon jetzt bestimmt werden.
C. Diese Straßenstrecke hat zufolge der eingeforderten Spezialrechnungen im Ganzen Fr. 5141. Rpp[en] 55. gekostet, so daß also der laufende Fuß auf 14 Batzen zu stehen gekommen ist.
D. Alle Arbeiten an dieser Straßenstre[c]ke sind im Akkorde oder im Tagwerke & nicht durch Gemeindsleistungen ausgeführt & baar bezahlt worden, so daß keine Veranlassung zu einer Reduktion der Rechnung vorhanden ist. Einzig sind 124 Frkn. 49 Rpp[en] für technische Vorarbeiten in Abzug zu bringen, so daß die Kostensumme des Baues, welche als Grundlage für den Staatsbeitrag dient noch beträgt Frkn. 5017. Rpp[en] 6. oder in runder Summe Frkn 5000.
E. Wytikon gehört zu den kleinsten Gemeinden des Kantons, welchen die Beitragsscala das Maximum nämlich 1/3 der Kosten bestimmt. Der Beitrag wäre daher ein Drittheil von Frkn. 5000, also Frkn. 1666.
F. Der Regierungsrath hat schon den 12 Septbr: 1843. bei Anlaß der Dekretirung der neuen Straße 2ter. Klasse über die Forch beschlossen:
Es sollen die Thalgegend von Greifensee u. diejenige des Bergübergangen [sic!] bei Wytikon für verbesserte Kommunikationen in angemessener möglichst  kräftiger Weise von Seite des Staates unterstützt werden u. sei hievon den betheiligten Gemeinden Kenntniß zu geben.
G. Das Statthalteramt Zürich berichtet in Zuschrift vom 1. März d. J. die Gemeinde Wytikon habe die Straßenstrecke dritter Klasse vom Banne der Gemeinde Neumünster bis nach & durch das Dörfchen Wytikon vollendet,
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wytikon wird an die Kosten der von ihr ausgeführten obbemerkten Straßenbaute dritter Klasse ein Staatsbeitrag von Frk[en] 1600. bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Von diesem Beschlusse ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung u. der Gemeinde Wytikon mit Weglassung von Fact: Litt. B.[,] C.[,] D.[,] E.[,] F & G. durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß zu geben.
