Bestätigung mehrerer Niederlaßungsbewilligungen für Cantons[-] und Landesfremde im Bezirke Regensberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Regensberg nachfolgenden Cantons- und Landesfremden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen bestätigt:  
Auf vier Jahre:
In der Gemeinde Regensberg.
1.) Dem verheiratheten Niclaus Elmer von Elm, Cantons Glarus. 
2.)   “               “             Bartholomäus Hausmann von Steckborn, Cantons Thurgau. 
In der Gemeinde Regenstorf.
3.) Hs. Jakob Willi von Fisibach, Cantons Aargau, verheirathet. 
4.) Caspar Boll von Berg ab Dietikon, Cantons Aargau, verheyrathet. 
5.) Hs. Heinrich Meyer von ebendaselbst. 
In der Gemeinde Otelfingen.
6.) Joseph Ernst von Würrenlos, Cantons Aargau, verheirathet. 
In der Gemeinde Affoltern.
7.) Ulrich Trittenbach von Neuweiler, Cantons Thurgau, verheirathet. 
In der Gemeinde Niederweningen.
8.) Samuel Keller v. Huttwil, Cts. Aargau, verheirathet. 
In der Gemeinde Stadel.
9.) Johannes Gutmann v. Wellikon, Cts. Aargau, Hufschmid, verheirathet.  
In der Gemeinde Ober-Steinmaur.
10.) Dem Johannes Leder von Oberflachs, Cts. Aargau verheirath[et].
In der Gemeinde Weyach.
11.) Jakob Liebert von Schneitheim, im Württembergischen, Hafner, verheirathet. 
Auf ein Jahr.
In der Gemeinde Bachs.
12.) Dem Bartholomäus Merz von Stockenhausen im Königreich Württemberg, verheirathet. 
Gleichzeitig wird aber das Statthalteramt beauftragt, den Letztern, No. 12. Bartholomäus Merz von Stockenhausen, anweisen zu laßen, in so fern er sich länger im hiesigen Canton aufhalten wolle, in der Zwischenzeit einen auf ihn, seine Ehefrau und Kinder lautenden, und von den Königlichen Ministerien der äußern und innern Angelegenheiten legalisirten Heimathschein beyzubringen. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
