Justizdepart. Thurgau; betr. Verwendung für die Portofreiheit pfarramtl. Mittheilungen.
Dem Justizdepartement des Kantons Thurgau ist in Antwort auf dessen Zuschrift vom 12. Juli, betreffend Anrufung der Bundesversammlung gegen eine Verfügung des Bundesrathes, wonach die gegenseitigen Mittheilungen der Pfarrämter über Geburts-[,] Trauungs- und Sterbefälle nicht mehr als Amtssache betrachtet werden können, daher die Portofreiheit nicht mehr genießen – mittelst Schreiben zu erklären, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei, sich einem solchen Vorgehen anzuschließen.
