Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten. Genehmigung der von derselben vorgelegten Pläne für die Umgebungen des Polytechnikumsgebäudes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Bericht der Staatsbauinspektion vor über die Umgebungsarbeiten beim Polytechnikum, nebst den nöthigen Plänen und Kostenberechnungen.
Die Vorlagen weichen von den ursprünglichen Plänen nur unbedeutend ab, gleichwol zeigt der Voranschlag, abgesehen von allfälligen Kosten der Expropriation, eine Mehrausgabe von ca 38,000 Fr., indem die Gesammtausgaben muthmaßlich 118,000 Fr. betragen.
Für den Detail glaubt die Direktion auf den Bericht der Bauinspektion u. die Pläne verweisen zu dürfen u. sie berührt daher nur folgende Punkte:
1. Mit Schreiben vom 4. Christmonat 1857 genehmigte der Bundesrath den ausgewählten Bauplatz, fügte jedoch die Bedingung bei „daß für bequeme u. mit zweckmäßiger Steigung verbundene Ver-  bindungswege von Seiten der Stadt aus bis zur Neubaute sowie für gleichzeitige Erstellung derselben mit der Neubaute gesorgt werde“. Der Regierungsrath erwiederte unterm 9. Jenner 1858, er werde diesem Begehren möglichst zu entsprechen suchen. Bei Anlaß der Genehmigung der Baupläne, welchen ein Stadtplan und ein Situationsplan beigelegt waren, kam der Bundesrath auf jenen Vorbehalt nicht zurück, sondern die Genehmigung erfolgte unterm 21. Hornung 1859 ohne weitere Restriktion. Vielleicht darf schon hieraus geschlossen werden, daß der Bundesrath nach näherer Einsichtnahme der Verhältnisse von der Ansicht ausgegangen sei, es sei dem vorhandenen Bedürfnisse durch die Art u. Weise, wie die Anlage mit den bestehenden Straßen in Verbindung gebracht wurde, ein Genüge geschehen. Bei der hohen Lage des Bauplatzes u. da das Terrain nach der Limmat hin rasch abfällt, ist nur zweierlei möglich: entweder will man die Höhe mit geringer Steigung erreichen u. dann ist ein Umweg unvermeidlich, oder man legt Werth darauf, auf möglichst kurzem Wege hinauf zu kommen u. in diesem Falle wird man sich eine stärkere Steigung gefallen lassen müssen. Es sind nun so viele Zugänge nach dem Polytechnikum vorhanden, daß es kaum in der Stellung des Regierungsrathes liegen dürfte, die Frage einer neuen Straßen-  anlage in den Bereich seiner Berathungen zu ziehen. Immerhin dürfte es aber am Platze sein, auf Verbesserung des Schinhutfußweges, sei es durch Treppen oder auf andere Weise Bedacht zu nehmen, von Weiterm dagegen abzusehen. Bei den großen Kosten, welche die Expropriation des Landes des Hrn. Stocker-Orelli für die Einmündung der Straße in die Halseisengasse nach dem ersten Projekte mit sich bringen würde, glaubt die Direktion, dem modifizirten Projekte den Vorzug geben zu sollen, zumal doch wohl nicht daran zu zweifeln ist, es werde der Stadtrath durch Festsetzung einer geeigneten Baulinie dafür sorgen, daß auf dem Stockerschen Lande keine Gebäude errichtet werden, welche einerseits den Anblick des Polytechnikums verkümmern, anderseits eine Correktion der Halseisengasse, zu welcher sich die Stadt früher oder später veranlaßt sehen dürfte, erschweren würden; die Aufstellung einer solchen Baulinie ist allerdings unumgänglich nothwendig, diese Maßregel wird dann aber genügen, um die Hauptstraße auf der Westseite des Polytechnikums mit der Halseisenstraße in noch bessere Verbindung zu bringen, wenn dieses für nothwendig erachtet werden sollte.
2. Nach den Vorlagen ist angenommen, daß der auf der westlichen Seite der Straße vor der Hauptfaçade liegende Platz in's Niveau mit der  Straße gebracht werde. Bei einer nochmaligen, seit Anfertigung der Pläne stattgehabten Besprechung zwischen den Hrn. Wolff u. Semper fand man, es dürfte geeigneter sein, den Platz ein Paar Fuß tiefer zu halten u. durch Rampen u. Böschungen mit der Straße zu vermitteln, weil bei dieser tiefern Lage des Platzes der Anblick des Gebäudes noch mehr gewinnen werde.
3. Was die im Situationsplan angegebenen Rasenplätze u. Pflanzungen betrifft, so behält sich die Inspektion vor, der Direktion darüber spezielle Vorlagen zu machen, nachdem über die Umgebungsarbeiten im Allgemeinen entschieden sein wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Plänen für die Umgebungen des Polytechnikums wird die Genehmigung ertheilt u. die Direktion zur Ausführung derselben in dem Sinne ermächtigt, daß
a.) auch auf Verbesserung des Schinhutfußweges Bedacht genommen werde;
b.) bei der Ausmündung in die Halseisenstraße das modifizirte Projekt zur Ausführung gebracht werde, u.  
c.) der Direktion überlassen bleibe, den Platz westlich von der Hauptfaçade etwas tiefer als die Straße anzulegen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Pläne & Akten.
