Bewillig. e. Kredits für Vollend. d. Kirchenreparatur in Küßnacht.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. März 1864 wurde die Direktion der öffentl. Arbeiten ermächtigt, im Einverständnisse mit der Kirchenpflege Küßnacht die erforderlichen Veränderungen am Kirchendache daselbst vorzunehmen. Diese Arbeiten sind nun mit Ausnahme des baufällig gewordenen Vorbaus bei dem Kirchenschiffportal gegen das Dorf vollendet u. mit Schreiben vom 1. März l. Js. übermacht die Kirchenpflege die dießfälligen Rechnungen, welche abzüglich eines Postens von Frk. 2000 für Verschönerungsarbeiten am westlichen Gibel u. s. w. [welche von der Gemeinde allein ausgeführt wurden] eine Gesammtsumme von Frk. 7883.42 aufweisen, von welcher die Hälfte mit Frk. 3941.71 vom Staate zu bestreiten ist. Die Kirchenpflege sucht ferner um einen Staatsbeitrag an die oben erwähnte Ausgabe von Frk. 2000 für die Verschönerungsarbeiten nach u. wünscht endlich noch, es möchte auch der Umbau der Vorhalle beim Portal des Kirchenschiffes gegen das Dorf beschlossen werden. Dieselbe sei ganz baufällig u. überdieß unterliege es wohl keinem Zweifel, daß der im griechischen Styl gehaltene Vorbau einem solchen von gothischer, der übrigen Kirche entsprechenden Form weichen müsse.
Hierüber berichtet die Direktion der öffentl. Arbeiten, gestützt auf den Bericht der Bauinspektion:
Die an der Kirche zu Küßnacht ausgeführten Arbeiten sind bis auf einige Nachbesserungen, welche von den Uebernehmern im  Laufe des Frühjahres werden hergestellt werden, zur Zufriedenheit ausgeführt.
Die Ausgaben setzen sich aus folgenden Posten zusammen:
1.
Rechnung von Baumeister Brunner für die Hauptarbeiten nach Abzug der Frk. 2000 für Verschönerungsarbeiten
Fr.
7138.
52.
2.
Rechnung von Maler Wetli für Anstreichen des Cementgesimses u. s. w.
“
276.
70.
3.
Rechnung von Glasmaler Röttinger für ein neues Fenster im westlichen Gibel
“
93.
–.
4.
Rechnung von Schreinermeister Schmid für Reparatur der Kirchenstühle
“
45.
90.
5.
Rechnung von Steinmetz Kuser für Arbeiten an der Eingangstreppe
“
205.
–.
6.
Nachtrag von Baumeister Brunner
“
4.
30.
7.
Rechnung von Sigrist Hofmann für Reinigen der Kirche während des Baues
“
120.
–.
Sa.
Frk.
7883.
42.
An die auf den Staat fallende Hälfte dieser Kosten im Betrage von Frk. 3941.71 sind bereits Frk. 2000 bezahlt worden, so daß noch Frk. 1941.71 zu bestreiten übrig bleiben.
Der Voranschlag, resp. die Akkordsumme betrug Frk. 4296.70, ist somit um Frk. 3586.72 überschritten worden. Diese Mehrkosten rühren theils von Arbeiten her, welche im Voranschlag nicht vorgesehen werden konnten, im Laufe der Baute sich aber als durchaus nothwendig erwiesen, zum größten Theil aber von denjenigen Reparaturen, welche in Folge der von der Gemeinde ausgeführten Verschönerungsarbeiten vorge-  nommen werden mußten. Die hauptsächlichen Mehrarbeiten sind folgende: Neues dreifaches Licht im westlichen Giebel, Deckquader u. Deckel auf die östliche Giebelmauer, gleich wie am westlichen Giebel u. Chor, Wießeln der Kirche in- u. auswendig, Cementsockel u. s. w.
Was den von der Kirchenpflege nachgesuchten Beitrag an die Frk. 2000 für Verschönerungsarbeiten betrifft, so ist die Inspektion der Ansicht, es sollte auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden, indem, wie schon bemerkt, diese Verschönerungen einer Menge von Mehrarbeiten riefen, durch deren Bezahlung der Staat für die Verschönerung der Kirche genug leistet.
Was die Vorhalle für die östliche Kirchenthüre anbelangt, so ist nach dem Berichte der Bauinspektion die Bedachung derselben ganz faul, so daß von einer Reparatur nicht mehr die Rede sein kann. Es bleibt nun nichts anderes übrig, als entweder auf den bestehenden Säulen eine neue Bedachung anzubringen u. die Säulen u. Treppentritte, welche sich gesenkt haben, zu versetzen, oder einen neuen Vorbau zu erstellen. Erstere Arbeit würde einige hundert Franken kosten, da indessen, wie schon die Kirchenpflege bemerkt hat, der Vorbau auch der übrigen Kirche entsprechen sollte, u. eine Neubaute als wirkliches Bedürfniß sich erzeigt, so glaubt die Direktion, der Staat dürfte die hieraus erwachsenden Kosten, auf sich nehmen. Für eine solche Neubaute liegt bereits eine Zeichnung u. ein Kostenvoranschlag von Baumeister Brunner vor, wonach dieselbe, ganz massiv ausgeführt, auf Frk. 2175 zu stehen käme, an welche Summe der Staat die Hälfte mit Frk. 1087.50  zu bezahlen hätte. Fügt man zu dieser Summe noch die Restzahlung für die Hauptrechnung im Betrag von Frk. 1941.71, so erhält man eine Gesammtausgabe von Frk. 3029.21, worauf schon bei Feststellung des Spezialbüdgets Rücksicht genommen worden ist, indem für die Kirche zu Küßnacht ein Ansatz von Frk. 3200 aufgenommen wurde.
Die Direktion hält nun dafür, es sollten die vorliegenden Rechnungen genehmigt, auf das Gesuch um einen Beitrag die mehrerwähnten Frk. 2000 nicht eingetreten, dagegen die Zustimmung zu der Erstellung einer neuen Vorhalle ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der öffentl. Arbeiten wird für Vollendung der Reparaturen an der Kirche zu Küßnacht ein Kredit von Frk. 3029.21 im Sinne ihres Berichtes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
