Schreiben an das Obergericht, betr. Einsendung von Zeugnissen über einige Notariatskanditaten [sic!].

Der Regierungsrath,
nach Ablauf der für Einreichung der Anmeldungen auf die erledigten Notariate Küßnach[t]-Erlenbach und Männedorf-Uetikon angesetzten Frist,
beschließt:
Es ist dem Obergericht das Verzeichniß der Aspiranten zuzustellen mit dem Ansuchen, dem Regierungsrathe Zeugnisse über die Geschäftsführung derjenigen derselben einzusenden, welche bisanhin schon als Landschreiber angestellt waren, l. M. v. h. T.
