Aufenthaltsbewilligung f. August Strehle aus Sachsen.
In Sachen des August Strehle, aus Denitz, Kreis Bautzen, Sachsen, lediger Musiker, wohnhaft in Außersihl,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Am 4. April 1883 desertirte Strehle von Heidelberg, wo er dem bad. Regiment König Wilhelm als Musiker zugetheilt war. Er wandte sich nach Zürich & kondizionirt in hier bei der Kapelle Dissel, aushülfsweise auch bei der Stadtmusik Conkordia, & gibt an, in dieser Eigenschaft sein genügendes Einkommen finden zu können. Petent deponirt zwei günstige Zeugnisse seiner Prinzipale, Kaution zu leisten ist er indeß nicht im Stande. Seine deutsche Staatsangehörigkeit wird in der Vernehmlassung des Gemeindevorstandes Schmiedefeld ausdrücklich anerkannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Strehle für die Gemeinde Außersihl Aufenthaltsbewilligung bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
