Schreiben der sardin. Gesandtschaft betr. Aufnahme der italien. Flüchtlinge.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 2t. September 1848.
Mit Kreisschreiben vom 31t August übermittelt der Vorort den Ständen in Abschrift die Antwort der sardinischen Gesandtschaft auf seine vom 25ten gl. Mts. datirte Note, woraus sich ergibt, daß diejenigen Flüchtlinge, welche Angehörige der lombard-venetianischen Provinzen oder der Herzogthümer Parma und Modena sind, der Eintritt nach Piemont auf  der Grenze von Iselle nunmehr gestatt[et] sei.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zu angemessener Berücksichtigung zu überweisen beschlossen.
