Erth. eines Staatsbeitrages a. Hedingen an die Kosten der Kirchenreparatur.
Die Kirchgemeinde Hedingen sucht in Schreiben an den Regierungsrath vom 4 Sept. 1856 um einige Unterstützung nach an die Kosten von 3 861 Fr. 57 Rp. (laut beigelegter Rechnung) für die im Jahr 1853 ausge-  führte Reparatur an der dortigen Kirche, nachdem sie bereits in den Jahren 1851 & 1852 kostspielige Reparaturen an der Kirchenuhr, dem Thurme und der Außenseite der Kirche vorgenommen habe, Reparaturen, welche durchaus nothwendig gewesen seien und im offenbaren Interesse des kirchlichen Lebens der Gemeinde haben vorgenommen werden müssen.
Der Grund, warum die Gemeinde erst jetzt mit diesem Gesuche einkomme, liege in den Unterhandlungen, welche mit der dortigen Holzkorporation betreffend die in der beigelegten Rechnung nicht inbegriffenen Baumaterialien im Betrage von über 500 Frk. haben gepflogen werden müssen, und welche sich ohne Schuld der Gemeinde so in die Länge gezogen haben. Die Holzkorporation müsse schließlich die Deckung dieser Post übernehmen.
Das Staatsbauinspektorat berichtet:
Ueber die Nothwendigkeit der vorgenommenen Hauptreparatur könne natürlich gegenwärtig nichts sicheres mehr vermittelt werden, indeß sei anzunehmen, daß dieselbe vorhanden gewesen sei. Diese Reparatur habe 20 speziell angeführte Arbeiten in  sich begriffen und nach den üblichen Lokalpreisen vom Jahr 1853 berechnet, hätten sich diese Arbeiten für Frk. 3 600 herstellen lassen. Die im Jahr 1852 Statt gefundene Anschaffung einer küpfernen Zeittafel und die Reparatur der Kirchenuhr haben die Gemeinde zusammen Frk. 330 gekostet. Die Reparatur sei im Ganzen zweckmäßig angeordnet und die Arbeiten ziemlich gut ausgeführt worden. Wenn auch zugegeben werden könne, daß die an der Kirche zu Hedingen vorgenommene Hauptreparatur eine nothwendige gewesen und zweckmäßig ausgeführt worden sei, so dürfe doch nicht außer Acht gelassen werden, daß dieselbe keine Hauptkonstruktionstheile getroffen, d. h. daß keine besondern Umstände die Gemeinde zur Baute gezwungen haben. Jedes Gebäude müsse unterhalten werden und wenn eben Jahrhunderte lang so zu sagen nichts an einer Kirche gemacht werde, so folge nothwendig eine sogenannte Hauptreparatur. Wären die nothwendigen Arbeiten immer zur rechten Zeit vorgenommen worden, so würde es der Gemeinde Hedingen wohl nie eingefallen sein, einen Staatsbeitrag zu verlangen. Die Inanspruchnahme des Staates  habe somit keinen andern Grund, als daß die gewöhnlichen Unterhaltungsarbeiten so lange verschoben worden seien, bis sie eine große Summe ausgemacht haben. Es könne noch manche Gemeinde in diesen Fall kommen.
Die Kirchgemeinde Hedingen zählt 992 Einwohner, besitzt ein Steuerkapital für Armensteuern von Frk. 436,080; das Kirchengut beträgt nach Abzug der Passiven Frk. 760. 29 R., das Armengut Fr. 1 419. 82 R., das Schulgut Frk. 8 956. 17 R., das Gemeindgut Frk. 4 944, wozu noch Liegenschaften im Werthe von Fr. 1 283 kommen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Hedingen wird an die Kosten der Kirchenreparatur ein Beitrag von Frk. 200 verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hedingen unter Weglassung des Berichtes des Staatsbauinspektorates, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
