Brandunglück zu Vordersillisegg, Pfarre Bauma.
Über das Brandunglück, welches am 31. v. M. Morgens früh um 1∕2 3. Uhr in dem Ao. 1824. neu erbauten, mit No. 327. und 330. bezeichneten, doppelten Wohnhause und Scheune des Heinrich Rüegg, Sohn, zu Vordersillisegg, Gemeinde Bauma, ausgebrochen, zu Folge deßen dieses Gebäude innert kurzer Zeit bis auf wenige Überreste ein Raub der Flammen geworden, erstattet die L. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung vom 14ten d. M. umständlichen Bericht, dem hier folgendes Wesentliche enthoben wird:
Nach dem Brandunglücke zu Sillisegg im Februar 1824. baute Heinrich Rüegg, Vater, nebst seinem obenerwähn-  ten Sohn dieses Haus auf einem von den übrigen Gebäuden abgesonderten Platz, wovon 1∕3. um fl 1000. aßecurirt dem Vater, 2∕3. aber um fl 1500. aßecurirt, dem Sohne zugeschrieben worden.
Ao. 1826 aber übernahm dieser Letztere auch den Antheil des Vaters und erhöhte dann den Versicherungswerth des Ganzen wegen völliger Beendigung der Baute in den Jahren 1827. bis 1830. von fl 2500. auf 3000. fl. Der Brandschaden wird nun laut amtlicher Schatzung auf 19∕20. des gegenwärtigen Cadasteranschlages, sonach auf fl 2850. angegeben. Hinsichtlich der Entstehung des Brandes walten verschiedene Vermuthungen.
Die einen glauben, das Feuer könne nicht anders als absichtlich eingelegt worden seyn, andere hinwieder schreiben solches einer Verwahrlosung zu. Nach der oberamtlichen Untersuchung ist das Feuer unzweifelhaft zuerst in der Scheune ausgebrochen und hat sich nachher mittelst des daselbst befindlichen Strohes den auf demselben liegenden dürren Reisbürden mitgetheilt, wodurch das Wohnhaus ebenfalls entzündet und eingeäschert wurde.
Niemand hatte den Gedanken, daß von fremder Hand Feuer eingelegt worden, gegen den Hauseigenthümer hingegen hörte man unter der Hand einige Vermuthungen  äußern, begründet darauf, daß deßen ökonomische Lage durch die verdienstlosen Zeiten sich verschlimmert, daß, obschon er einen schönen Gewerb besitze, er dennoch circa fl 3400. verbriefetes Capital darauf verzinsen müße und daß er endlich wohl fl 500 ( fl 600. laufende Garnschulden haben möge. Auffallend ist die Deposition des Weber Ulrich Lattmann von Bauma, daß, als er zu wiederhohlten Mahlen den Versuch gemacht habe, in den Weberkeller einzudringen, man ihm von Innen zugerufen habe, er solle es nicht wagen, sonst könne er unglücklich werden.
Dagegen spricht ein Umstand zu Gunsten des Verdächtigten. Er gab nähmlich an, circa fl 130. baares Geld durch den Brand verloren zu haben, welches sich dann auch wirklich zwey Tage nachher bis auf wenige Gulden, theils noch unversehrt, theils zerschmolzen in dem Schutte vorfand, so daß anzunehmen ist, daß wenn er das Haus absichtlich hätte anzünden wollen, er vorher diese Baarschaft in Sicherheit gebracht haben würde.
Auch in Hinsicht der Verwahrlosung könnte nichts bestimmtes ausgemittelt werden. Aus dem eingelegten Verbalproceße ergibt sich dann des fernern, daß nebst dem brandbeschädigten Hausbesitzer Heinrich Rüegg noch zwey Haushaltungen,  nähmlich diejenige des Heinrich Wolfensperger, Fahrknecht in der Mühle zu Bauma, und diejenige des Caspar Kägis, im Ganzen 18. Personen, das abgebrannte Gebäude bewohnten, welche sämmtlich den größten Theil ihrer Habseligkeiten einbüßten.
Unter diesen verdächtigenden Umständen hat der Regierungsrath, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, einstweilen sich noch nicht entschließen können, den obigen Brandschaden anzuerkennen, sondern beschloßen, unter Zustellung sämmtlicher Acten, dieses Brandunglück dem L. Obergericht zu näherer Untersuchung zu überweisen, den Haushaltungen des Wolfensperger und Kägi aber die Obrigkeitliche Brandsteuer verabreichen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Finanzrathe und der L. Brandaßecuranz-Commißion Kenntniß gegeben.
