Schreiben der Reg. v. Graubündten, betreff. hierseitige Kornanschaffungen.
Mit Schreiben vom 20t. d. M. stellt die Regierung von Graubündten das Ansuchen, man möchte hierseits gefälligst die nöthigen Anordnungen treffen, damit das durch ihren Canton transitirende für Zürich bestimmte Getreide über diese seine Bestimmung mit hinlänglichen Ausweisen versehen sei, um die jenseitigen Zolleinnehmer in den Fall zu setzen, dasselbe hinsichtlich der Transitgebühren den ihnen ertheilten Weisungen gemäß behandeln zu können.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Hievon dem Finanzrathe neuerdings behufs der Vollziehung Kenntniß zu geben.
II. Von diesem Auftrage auch die Regierung von Graubündten l. M. h. T. in Kenntniß zu setzen.
