[Rudolf] Kunz v. Stäfa, Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Zivilabtheilung des Obergerichts vom 7. d. Mts., wonach dieselbe dem Hrn. Rudolf Kunz von Stäfa, gewesenen Sekretär der Direktion der Nordostbahn, wohnhaft in Enge, welcher sich um ein Geschäftsagentenpatent bewirbt, mit Rücksicht auf seine früheren Stellungen und Berufsthätigkeit die Prüfung erlassen hat,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Kunz ein Geschäftsagentenpatent auf die gesetzliche Dauer von vier Jahren auszustellen, nachdem derselbe sich bei ihr darüber ausgewiesen haben  wird, daß die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt und die Patentgebühr von Fr. 23. 33 Rp. an die Staatskasse entrichtet worden ist.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die erfolgte Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Hrn. Kunz.
