Reg. v. Freiburg. Kreisschreiben betr. d. Verbreit. d. Maul- & Klauenseuche im dort. Kanton.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1870.]
Der Staatsrath von Freiburg zeigt mit Kreisschreiben vom 24. d. Mts. an, daß die Maul- & Klauenseuche fortbestehe resp. weiter aufgetreten sei in den Gemeinden Pasquier, Grujères, Enney, Lenoc, Grandvillard, Estavannes, Broc, Albeuve La-Tour, Montboron, Epagny, Rueyes & Bellegarde im Bezirk Greyerz & in der Gemeinde Chavannes-les-Forts im Glâne Bezirk. Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
