Die Stände Basel und St. Gallen theilen dem hiesigen ihre neuen Verfaßungen mit.
Da die Regierungen der L. Stände Basel und St. Gallen, mit Zuschriften d. d. 14ten und 21sten dieß, den hiesigen von der Annahme ihrer neuen Verfaßungen und der Constituirung ihrer Kantonalbehörden in Kenntniß gesetzt und damit das Ansuchen verbunden haben, daß die hiesige Standesgesandtschaft auf die nächste Tagsatzung mit angemeßenen Instructionen für Eidgenößische Garantie und Aufnahme dieser Grundgesetze in das Eidgenößische Archiv versehen werden möchte, so sind diese Schreiben mit guten Wünschen für die Wohlfahrt beyder Kantone und der Zusicherung einer angemeßenen Instruction erwiedert worden. 
