Dem Bundesrathe wird die für J. J. Hammer bestimmte Insinuation zugestellt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10 Mai 1851.]
Mit Schreiben vom 5 d. sendet das Statthalteramt Zürich die für den französischen Bürger J. J. Hammer bestimmte Anzeige des Unterprefekten in Altkirch mit dem Bemerken zurück, nach einer Mittheilung einer Schwester des Hammer solle sich derselbe seit geraumer Zeit nicht mehr in Zürich befinden, wohl aber zur Stunde bereits als Militär bei einem der französischen Regimenter eingetreten sein.
Hievon wird dem Bundesrathe unter Rücksendung des betreffenden Aktenstückes Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
