Bericht u Weisung an den Großen Rath betr. die Untersuchungen über die Uebelstände in der Kantonalstrafanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 25 dieß, betreffend die Untersuchungen über die Uebelstände in der Kantonalstrafanstalt,
beschlossen:
Sei der Inhalt dieser Zuschrift dem h. Großen Rathe in nachstehender Weisung vorzulegen:
Weisung:
Durch Beschluß vom 20 Dezember v. Js wurde der Regierungsrath beauftragt dem h. Großen Rathe darüber Bericht u. Antrag zu hinterbringen „ob u. in wie weit es möglich sei, den laut dem Rechenschaftsberichte in der Strafanstalt herrschenden Uebelständen abzuhelfen.“
Die Aufsichtsbehörde, welche mit den diesfälligen Untersuchungen beauftragt wurde, berichtet nun, sie sei zu der Ueberzeugung gelangt, daß den vorhandenen Uebelständen nur durch Erbauung eines neuen Strafhauses für Zuchthaus- und Kettensträflinge abgeholfen werden könne u. habe deßhalb auch bereits Pläne für einen solchen Neubau anfertigen lassen. Bei der Kürze der Zeit war  es jedoch nicht möglich, diesen wichtigen Gegenstand in den verschiedenen Behörden durchzuberathen und dem h. Großen Rathe schon in seiner gegenwärtigen Sitzung einen Antrag vorzulegen.
Der Regierungsrath schließt diesen Bericht mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Bollier das mündliche Referat übernommen hat.
