Rekurs der Wahlvorstehersch. der Kchgmde. Neumünster betr. Befreiung des H[errn] J. Ochsner in Hirslanden v. einer Schulpflegerstelle.
In Sachen der Wahlvorsteherschaft der Kirchgemeinde Neumünster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, –
betreffend Befreiung des Herrn J. Ochsner in Hirslanden von einer Schulpflegerstelle, 
hat sich ergeben:
A. In Disp. II seines Beschlusses vom 9 Juli l. Js. hat der Bezirksrath Zürich die Wahlablehnung des zu einem Mitgliede der Schulpflege Neumünster gewählten Herrn J. Ochsner in Hirslanden mit Rücksicht darauf, daß sich dessen Chef, wie er mit Bestimmtheit vernom-  men, nicht entschließen könne, demselben die zur Bekleidung dieser Stelle nöthige Zeit einzuräumen, indem ein anderer seiner Gehülfen, der im nämlichen Büreau arbeite, zu gleicher Zeit als Schulgutsverwalter gewählt worden sei, – als begründet erklärt und die Wahlvorsteherschaft beauftragt, eine Ergänzungswahl anzuordnen.
B. Mit Eingabe vom 25 Juli verlangt nun die Rekurrentin Aufhebung dieses Beschlusses & führt zur Begründung ihres Begehrens im Wesentlichen an: Wenn von der Bestimmung des Schlußsatzes des Art. 91 der Verfassung die Anwendung gemacht werden wolle, daß man Ablehnungsgründe, wie die vorliegenden anerkenne, so laufe die Schulgemeinde Gefahr, viele Wahlen treffen, aber keine Stellen besetzen zu können, denn mit wenigen Ausnahmen habe ja jeder Staatsbürger sein Geschäft, dem seine Zeit gewidmet sei & das also, wenn demselben ein öffentliches Amt übertragen werde, Abbruch erleiden müsse. Der Art. 3 der Verfassung sage, alle Bürger haben gleiche staatsbürgerliche Rechte, – alle Bürger seien vor dem Gesetze gleich, und durch die Bestimmung in Art. 91, daß jeder Bür-  ger verpflichtet sei, ein ihm übertragenes Gemeindamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, sei wohl deutlich genug der Grundsatz ausgesprochen, daß in einer Republik jeder Staatsbürger für eine gewisse Dauer einen Theil seiner Zeit & seiner Fähigkeiten dem allgemeinen Besten zu opfern habe. Die Rekurrentin sehe nun in der That nicht ein, wie ein Angestellter von dieser Bestimmung der Verfassung dispensirt, ein anderer Bürger aber, der zufällig ein eigenes Geschäft betreibe, diesem aber nicht nur die Tageszeit, sondern auch nächtliche Stunden widmen müsse, wenn er redlich durchkommen wolle, genöthigt werden könne, eine öffentliche unbesoldete Stelle anzunehmen.
C. In seiner Beantwortung vom 13t August bemerkt der Bezirksrath in der Hauptsache Folgendes: Der Nachsatz des § 91 der Staatsverfassung: „vorbehalten sind solche Ablehnungsgründe, welche von den obern Behörden als gültig anerkannt werden“, habe offenbar den Zweck, den Behörden zu gestatten, besondern Verhältnissen, in denen sich ein Gewählter befinde & die ihm die Erfüllung der ihm durch das übertragene Amt auferlegten Pflichten fast unmöglich machen, billige Rech-  nung zu tragen. In diese Classe gehöre nun der vorliegende Fall, indem der Gewählte als Angestellter in einem sehr ausgedehnten Geschäfte, das namentlich zur Winterzeit alle Angestellten bis zum späten Abend in Anspruch nehme, von seinem Principalen abhängig sei, und sich, wenn er nicht Gefahr laufen wolle, seine Stelle zu verlieren, dessen Willen unterziehen müsse.
Hiebei kommt in Betracht:
Die von Hrn. Ochsner für Ablehnung der Stelle eines Mitgliedes in die Gemeindsschulpflege angeführten Gründe sind als unerheblich zu bezeichnen, indem einerseits seine Wählbarkeit zu dieser Stelle, nachdem er in der Kirchgemeinde Neumünster niedergelassen ist, nach §§ 22 & 24 des Gemeindegesetzes außer Zweifel steht, anderseits die von ihm angeführten Berufsverhältnisse keineswegs der Art sind, um unter die in Art. 91 der Staatsverfassung von dem Amtszwang ausschließenden gültigen Ablehnungsgründe gezählt werden zu können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich, soweit derselbe Herrn Ochsner betrifft, aufgehoben & dessen Wahlablehnung als unbegründet erklärt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an Hrn Ochsner & an die Rekurrentin.
