Bericht üb. Ph. N. Wolf v. Zürich zu Handen des Bundesrathes resp. der franz. Gesandtschaft.
In Sachen des Philipp Napoleon Wolf von Zürich
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 20 Februar ersucht der schweizerische Bundesrath zu Handen der französischen Gesandtschaft um Auskunft über das Schicksal eines Philipp Napoleon Wolf, der sich im Jahre  1856 in Zürich befunden haben u. wegen Mangel an Ausweisschriften eingesperrt worden sein soll. Eine am 9. Jenner an den Stadtpräsidenten von Zürich gerichtete Anfrage der Familie sei unbeantwortet geblieben. Es sollten jedoch die Verwandten nothwendig wissen, was aus Philipp Wolf geworden sei u. falls er gestorben sei, seinen Todtenschein erhalten.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Laut Mittheilung des Stadtrathes Zürich sei Philipp Napoleon Wolf, obgleich er in Frankreich geboren u. erzogen worden, im Jahr 1856 durch Ministerialverfügung aus Frankreich nach der Schweiz zurückgewiesen u. nach Anerkennung seines Bürgerrechtes in der Stadt Zürich wegen völliger Mittellosigkeit zum Theil aus dem hierseitigen Armengute erhalten worden. Er habe sich am 2. Oktober 1858 bei Wipkingen das Leben genommen.
Hinsichtlich des erwähnten Schreibens vom 9. Jenner, nach welchem es scheine, als ob die Familie Wolf noch Ansprüche zu haben glaube an die Erbschaft des nach dem Jahre 1811 muthmaßlich in Lißabon verstorbenen Indienen-Fabrikanten Salomon Wolf, Großvaters des Napoleon Wolf u. seiner Schwester, habe sich der Stadtrath von Zürich bemüht, Gewißheit darüber  zu erlangen, ob dieser Salomon Wolf Vermögen hinterlassen habe u. wem dasselbe zugekommen sei; diese Nachforschungen haben indessen keinerlei Ergebniß geliefert.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei hievon dem Bundesrathe unter Mittheilung des Todtenscheines für Wolf Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
