Die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde frägt an, wann die Eidgenößische Inspection über die hiesigen Scharfschützen und Infanterie-Reserve gehalten werden könne.
Da die Eidgenößische Militäraufsichtsbehörde mit Schreiben vom 24. d. Ms. die Einladung stellt, daß ihr Zeit und Ort für die im Laufe dieses Jahres abzuhaltende Eidgenößische Inspection über die Scharfschützen und Infanterie des hiesigen Reserve-Contingents angezeigt werden möchte, so überweist der Regierungsrath solches dem Kriegsrathe zur Vorberathung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages. 
