Flurkommission Gyrenbad-Hinweil. Beantw. ihrer Einfrage betr. Erled. e. von [Caspar] Spörri, im Boden-Gyrenbad eingereichten Rek. betr. Ordnungsbuße.

[Präsidial-Verfügungen.
3. October 1866.]
Eine Einfrage der Flurkommission Gyrenbad-Hinweil vom 29. v. Mts betreffend die Erledigung des Rekurses, welchen Herr Caspar Spörri, im Boden-Gyrenbad, gegen eine demselben von der genannten Commission auferlegten Ordnungsbuße an den Regierungsrath gerichtet, wird auf der Eingabe selbst dahin beantwortet, daß Spörri allerdings gegen diese Ordnungsbuße an den Regierungsrath rekurrirt habe, daß aber demselben unterm 20. Juni lJs. durch die Staatskanzlei erwiedert worden sei, da in Sachen die Direktion des Innern,  Abth. Landwirthschaft, letztinstanzlich entschieden habe, der Regierungsrath gefunden habe, es könne ein weiterer Rekurs nicht stattfinden.
