Niederlaßungsbewilligung für Anton Waller aus Hierlingen, Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, beschloßen, die dem Anton Waller aus Hierlingen, Königreich Würtemberg, Schneider, unter dem 4. v. M. ertheilte Niederlaßungsbewilligung unter der Bedingung des Nachweises des Gegenrechtes, nunmehr einfach zu bestätigen da sich ergeben, daß Walter bereits seit 5. Jahren Grundeigenthum besitze und bereits vor dem 1sten July 1840. eine Niederlaßungsbestätigung beseßen habe.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Illnau und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für letztern Kenntniß gegeben, sowie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
