Freischulfond Männedorf.
Die Erziehungsdirektion berichtet: 
Der Regierungsrath überwies unterm 3. dieß der Erziehungsdirektion eine Zuschrift des Bezirksrathes Meilen zur Antragstellung betreffend Berechtigung der Gemeinde Männedorf zur Einverleibung des Freischulfonds in den Schulhausbaufond. Da in dieser Angelegenheit keine Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes, sondern nur solche des Gemeindegesetzes in Frage kommen können, so ist die Erziehungsdirektion nicht im Falle, einen sachbezüglichen Antrag zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die dießfällige Antragstellung ist Sache der Direktion des Innern.
II. Mittheilung an dieselbe unter Zustellung der eingelegten Akten.
