Gutachten des Obergerichtes u. der Staatsanwaltschaft betr. Vollziehung ausländischer Strafurtheile.
In Folge Einladung des Regierungsrathes vom 23ten v. Mts. erstatten das Obergericht und die Staatsanwaltschaft unter’m 17ten resp. 13t dieß ihr Gutachten über die Frage, in wie weit den Strafurtheilen ausländischer zuständiger Gerichte, durch welche über Angehörige des hiesigen Kantons Strafen ausgesprochen worden, welche den Entzug des Aktivbürgerrechtes zur Folge haben sollten im Inlande hinsichtlich des Entzugs des Aktivbürgerrechtes Folge zu geben sei?
Es werden diese beiden Gutachten dem Polizeirathe zur Begutachtung und Antragstellung zu überweisen beschlossen.
