John Breiter; Rekurs gegen e. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath,
in Sachen des John Breiter in Philadelphia, Rekurrenten,
betreffend Sistirungsverfügung,
nachdem sich ergeben:
A. Die von John Breiter mit 1. Mai d. Js. beim Statthalteramte Andelfingen erhobene Klage, es sei sein unter Vormundschaft stehender Vater im Jahr 1872 auf dolose Weise Konkurs gebracht worden, wobei die Walseebehörden mit geholfen, fingirte Forderungen gestellt und auf der Ganz des Heimwesen zum Theil in betrügerischer Weise sich gebracht haben – wurde unt. 17. Juni von dem Statthalteramte sistirt, weil weder für fahrläßige noch für absichtliche Amtspflichtverletzung der eingeklagten Mitglieder des Gemeindrathes Flaach genügende Anhaltspunkte genannt worden seien.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt John Breiter unterm 17. Juli unter Wiederholung der bereits vor Statthalteramt gemachten Angaben und mit dem Beifügen, daß der Gemeind-  rath Flaach absichtlich einen unfähigen Vormund ernannt habe, welcher in dem Konkurse die Rechte und Interessen seiner Vögtlinge zu wahren nicht im Stande gewesen sei.
C. Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt die Akten unter einfachem Hinweis auf dieselben und die Staatsanwaltschaft beantragt unterm 14. August Abweisung des Rekurses, unter Hinweis auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung und mit dem Bemerken, daß der bestellte Vormund – nach dem Urtheile des Gemeindrathes Flaach ein schlichter, aber verständiger Mann [der] in dem bezügl. Konkurse eher zu viel als zu wenig gethan habe, indem er Forderungen angemeldet, die er nachher wieder habe zurückziehen müssen.
in Erwägung:
daß die vorliegende Untersuchung weder in nachläßiger Weise geführt, noch irrthümlich begründet sistirt worden ist,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend  in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen und an die Justiz- und Polizeidirektion.
