Schreiben der Reg. v. Aargau betr. die Heimathörigkeit des von der Kathar. Bolliger von Schmiedrued geb. Winkler; geb. Kinder.
Ein vom 18t dieß datirtes Schreiben der Regierung v. Aargau betreffend die Heimathörigkeit des von der nunmehrigen Ehefrau des Samuel Bolliger von Schmiedsrued, Katharina, geb. Winkler von Wädenschweil am 16t Dezember 1845. geborenes auf den Namen Louise getauftes Mädchen wird nebst den sämmtlichen diesen Fall betreffenden Akten dem Rathe des Innern zur Antragstellung überwiesen.
