Antwort an das Obergericht betreffend die Bauten im Obmannamte.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 31. v. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend die Antwort des Obergerichtes über den Bauplan der für dasselbe im Obmannamte einzurichtenden Localitäten, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Tribunale zuzuschreiben:
Man entnehme, das es durch die erhaltenen Mittheilungen im Wesentlichen beruhigt sey, hingegen noch hinsichtlich des Einganges einiges Bedenken trage. Darüber bemerke man nun, daß zwar in die projectirte Baute wegen vorgerückter Jahreszeit kein Verzug mehr gelegt werden könne, daß dann hingegen bey der im Vorhaben liegenden Erhöhung des ganzen Obmannamtsgebäudes die in seinen Wünschen liegende Herstellung eines angemeßenen Einganges Statt finden solle. 
