Herr Ulrich Truninger v. Marthalen, Entlassung dess: aus d. diess: Staats- u. Gemeindsverbande.
Herr Heinrich Russenberger u. Sohn in Schaffhausen stellt Namens u. mit Vollmacht des Herrn Ulrich Truninger von Marthalen, zur Zeit niedergelassen im Staate Wiskonsin - Nordamerika, das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande unter Beilegung eines Verzichtes auf das hierseitige Bürgerrecht und einer amerikanischen von den Behörden des Staates Wiskonsin ausgestellten Bür-  gerrechtsurkunde.
Der Gemeindrath Marthalen u. der Bezirksrath Andelfingen empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I.) Sei Herr Ulrich Truninger von Marthalen aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die allfällig noch besitzenden zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II.) Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten die diesfällige Entlassungsurkunde auszustellen, sobald er die in Dispositiv 1 bezeichnete Bedingung erfüllt haben wird.
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Marthalen u. an den Gesuchsteller.
