Reg. v. Baselstadt betr. Anerkennung d. [Katharina] Bischof als Angehörige v. Wyla.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Anerkennung der Katharina Bischoff, in Basel, angebliche Angehörige der Gemeinde Wyla, Kts. Zürich, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Basel-Stadt folgende Antwort zu richten:
„Mit verehrlicher Zuschrift vom 17. Dezbr. 1881 stellt Ihr hierorts das Ansuchen, es möchte der Gemeindrath Wyla, Kts. Zürich verhalten werden, die Katharina Bischoff recte Moning, wohnhaft in Basel, in ihren Standesbüchern einzuschreiben & für dieselben einen Heimatschein auszufertigen.
Wir haben nicht ermangelt, den Gemeindrath Wyla unter Kenntnißgabe von den für Euer Begehren angeführten Gründen, zur Erklärung zu veranlaßen, die genannte Behörde weigert sich jedoch neuerdings entschieden, die Kath. Bischoff als Gemeindebürgerin zu anerkennen & derselben Ausweisschriften als solcher auszustellen, indem sie im Wesentlichen dieselben Gründe wie sie in der bezüglichen Zuschrift vom 29. August 1881, Akt. 4, enthalten sind geltend macht,
Aus den vorgelegten Akten ergibt sich vorerst  daß die Kath. Bischoff auf den Namen ihres Vaters Alexander Jaques Bischoff angebl. von Duggingen Kts. Bern, wohnhaft in Mülhausen, in die Geburtsregister der letztgenannten Stadt eingetragen worden ist, und daß der Vater der Katharina sie nicht nur als uneheliche Tochter anerkannte, sondern auch bis zu seinem Tode in seiner Familie auferzogen hat. Es wird daher die Kath. Bischoff mit dem Familiennamen ihres Vaters zweifelsohne auf dessen Bürgerrecht in Folge Anerkennung der Vaterschaft verlangt haben.
Hinzu kommt die Thatsache, daß die Geburt einer unehelichen Tochter der Marg. Amstein geb. Moning von Bäzingen - Biel nie zur Kenntniß der heimatlichen Behörden derselben gelangt ist & daß die Gemeindebehörden von Wyla noch nie in die Lage gekommen sind, für eine Tochter ihrer vormaligen Angehörigen Frau Amstein - Moning, nochmalige Frau Feitknecht, von Twann - Bern, Ausweisschriften ausstellen zu müssen, & hätte somit die Kath. Bischoff, angebl. Moning, von Wyla seit ihrer Geburt den 2. Juni 1826 noch nie im Besitze von Heimatausweisen sich befunden, dessen ungeachtet aber Jahre lang an demselben Orte sich aufhalten können.
Nach dem Gesagten können wir den Nachweis, daß die Kath. Bischoff in Basel Angehörige der Gemeinde Wyla, Kts. Zürich, sei, nicht als erbracht betrachten und bedauern wir demgemäß nicht im Falle zu sein Eurem Ansuchen entsprechen zu können.  
Indem wir Euch im Aufschluß die bezüglichen Akten wieder zuleiten, benutzen wird etc.“
