Beschwerde v. Bär & Kons. von Ottenbach über aargauische Behörden btrf. Reußwuhrungen.
Mit Schreiben vom 3. Mai d. Js. beschweren sich Rud. Bär und andere Einwohner von Ottenbach über das Verfahren, welches von dem Bezirksamte Muri gegen sie als  Eigenthümer von wuhrpflichtigen Grundstücken im Gemeindsbanne Birri, Kirchgemeinde Muri, angewendet worden sei. Zugleich bitten sie um einen Beitrag an die ihnen im Kanton Aargau obliegenden Wuhrarbeiten.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei den Petenten zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht in der Lage sich befinde, an ihrer Stelle Beschwerde über das Bezirksamt Muri zu erheben, sondern ihnen überlassen müsse, sich zunächst selbst mit einer dießfälligen Eingabe an die Oberbehörde jenes Bezirksamtes zu wenden.
II. Das Unterstützungsgesuch sei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Begutachtung zu überweisen.
III. Mittheilung an die Petenten, an die Direktionen der Justiz u. der öffentlichen Arbeiten.
