Ermächtigung der Direktion des Militärs zu vorläufigen Ausgaben für gesetzliche Besoldungen an das Zeugamts [sic!].
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei bis zur definitiven Besetzung des Büdgets pro 1852 die Direktion des Militärs zu nachstehenden Ausgaben ermächtigt:
1., Entrichtung der gesetzlichen Besoldungen wie bisher;
2., Für das Zeugamt Frkn. 52,000. um nach Maßgabe des dem Regierungsrathe vorgelegten Voranschlags verwendet zu werden, in der Meinung, daß für Anschaffung von  Jägerflinten für einmal nichts in denselben aufgenommen werde & hinsichtlich der gesetzlichen Besoldungen eine Veränderung für einmal ebenfalls nicht eintrete.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
