Gdrth. Fehraltorf. Erled. Gesuch um Verwendg. f. Anerkenng d. Heimatrechtes d. Barb. Künze v. Wohren / Sachsen.
Der Gemeindrath Fehraltorf stellt mit Zuschrift vom 21. Jenner d. Js beim Regierungsrathe das Gesuch, dafür besorgt zu sein, daß Jungfrau Barbara Künze, Tochter des in Fehraltorf niedergelassenen Karl Friedrich Künze, von Wohren, Rych Sachsen, welche sich mit Johann Tetsch, von Märstetten, Kts Thurgau, zu verehlichen gedenke, die hiefür erforderlichen Schriften vom Pfarramte Wohren verabfolgt werden; es habe näm-  lich das bezeichnete Pfarramt auf ein diesfälliges Gesuch des Pfarramtes Fehraltorf erwidert, daß es die reklamirten Tauf- und Communionsscheine und ein Leumdenszeugniß deswegen nicht einsenden könne, weil der Karl Künze seit vorigem Jahr das Heimatrecht verloren habe.
Das Pfarramt Wohren, an welches sich die Direktion des Innern, unter Zurückweisung der Behauptung, daß Künze sein Heimatsrecht verloren habe, mit einem erneuerten Gesuche um Aushingabe der Ausweisschriften gewendet habe, berichtet mit Zuschrift vom 26. Jenner, daß es nicht deswegen weil Künze nach dem Ausspruche der Gemeindsvorsteherschaft von Wohren sein dortiges Bürgerrecht verloren habe, sondern aus dem Grunde die Ausstellung der reklamirten Zeugnisse verweigert habe, weil die Barbara Künze in Wohren weder geboren noch confirmirt worden sei, und sich auch dort niemals aufgehalten habe.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Sei dem Gemeindrathe Fehraltorf von dem Inhalte des Antwortschreibens des Pfarramtes Wohren Kenntniß zu geben mit der Bemerkung, daß nach demselben kein Grund zu weitern Reklamationen vorhanden sei.  
2. Mittheilung dem Gemeindrathe Fehraltorf unter Rückstellung der Beilagen.
