[Jakob] Scheller v. Thalweil in Amerika, Nachforschung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 8. Novbr. 1884 in Sachen des Bezirksgerichtes Horgen betr. Gesuch um diplomatische Erhebungen über den Verbleib des Jakob Scheller, gewes. Schiffmann, von Thalweil, in Amerika, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß uns der h. Bundesrath mit Schreiben vom 27. huj. einen vom schweiz. Konsulate in Louisville vom 9. huj. datirten Zwischenbericht zugeleitet hat. Wir legen Ihnen eine Kopie desselben bei, verweisen Sie auf denselben, & gewärtigen nun, ob & welche weitere Nachforschungen Sie in Sachen wünschen.“
