Polit. Gemde Affoltern a/a u. Civ. Gemden Zwillikon u. Loo-Fehrenbach; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Affoltern a/a und der Zivilgemeinden Zwillikon & Loo-Fehrenbach,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse resp. Auflösung des Zivilgemeindeverbandes,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Affoltern und die Vorsteherschaft der beiden Zivilgemeinden haben folgenden Vertrag, welcher von den Versammlungen der Zivilgemeinden Zwillikon & Loo-Fehrenbach am 14. März & der politischen Gemeinde Affoltern a/a  am 11. April d. Js. genehmigt worden ist, mit einander abgeschlossen & welcher im Wesentlichen dahin geht:
Die genannten Zivilgemeinden erklären sich als jedes öffentlichen Zweckes entbehrend, für aufgelöst. Sie treten der politischen Gemeinde als Ersatz für die ihnen abgenommenen Lasten ihre Zivilgemeindegüter zu Eigenthum ab. Für den Betrag der einzu-  werfenden Güter sind die mit 31. Dezbr. 1879 abgeschlossenen Rechnungen maßgebend.
Ferner geht in das Eigenthum der politischen Gemeinde über der vom Unterfeld angeschaffte Leichenwagen sammt Zubehör unter folgenden Bedingungen:
a. Die Unterhaltungspflicht ruht von nun an auf der politischen Gemeinde;
b. Der Wagen soll wie bis anhin im Spritzenhaus Zwillikon aufbewahrt werden;
c. Bei Benutzung des Wagens hat im Kollisionsfall Unterfeld das Vorrecht;
d. Der Vorhandene Begräbnißfond verbleibt dem Begräbnißverein Unterfeld.
Die politische Gemeinde verpflichtet sich ausdrücklich gegenüber Unterfeld, daß sie ohne Zustimmung der Schulgemeinde Zwillikon an die Kosten der Straßenbeleuchtung im Dorf Affoltern jährlich nicht mehr als 300 Fr. beitrage. Allfällige Mehrkosten hat der jeweilige Gemeindrath vor Beginn eines Betriebsjahres durch freiwillige Beiträge der bei dieser Einrichtung vorzugsweise begünstigten Häuserbesitzer decken zu lassen. Sollten diese Beiträge einmal nicht in hinreichendem Maße gezeichnet werden, so ist die Straßenbeleuchtung soweit zu reduziren, daß die Summe von 300 Fr. hinreicht.
Die politische Gemeinde erklärt, daß sie an die  Unterhaltung einer allfällig im Unterfeld entstehenden Straßenbeleuchtung, nachdem wie im Dorf Affoltern durch freiwillige Beiträge die Herstellungskosten der Straßenlaternen gedeckt sind, in dem nämlichen Verhältniß beitragen werde, wie dieß gegenüber der Ortschaft Affoltern geschieht.
B. Indem der Bezirksrath Affoltern mit Zuschrift vom 31. Mai diesen Vertrag übermittelt, empfiehlt er denselben zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem fraglichen Vertrage sowol wie der Auflösung der Zivilgemeinde Zwillikon & Loo-Fehrenbach wird gemäß § 5, Abs. 3 resp. § 19 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden vom Jahr 1878 die Genehmigung ertheilt.
II. Die Protokolle nebst den Akten sind von den Zivilvorsteherschaften dem Gemeindrath Affoltern zum Zwecke der Aufbewahrung im dortigen Gemeindsarchiv zu übermitteln.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des dortigen Gemeindrathes & der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinde.
