Gesuch der Zürcher-Metzger um Erläuterung des Gesetzes betreffend die Aufhebung der Fleischtaxen.
Mit Memorial vom 24. d. M. ersucht Herr Jacob Nägeli Nahmens der hiesigen Metzgbankeigenthümer, daß bey dem Großen Rathe auf eine geeignete Redactionsveränderung des §. 2. des Gesetzes vom 2. July d. J. betreffend die Aufhebung der Fleischtaxe, sey es, daß diese in Weglaßung des Verbotes einzelner Verbindungen zwischen den Metzgern oder in Festsetzung eines Maximums solcher für die Stadt Zürich oder was immer bestehen möge, angetragen werde.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Nägeli rescribiren zu laßen, er finde sich nicht veranlaßt, Höchster Behörde auf Abänderung oder Erläuterung eines Gesetzes anzutragen, das erst vor so kurzer Zeit erlaßen worden, und deßen Wirkungen durch die Anwendung noch nicht dargethan seyen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Bittsteller mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
