Hr. alt. Landammann Sidler wird die Uebernahme der Mission in den Ktn. Tessin verdankt.
Der Regierungsrath hat auf die Mittheilung des Herrn Regierungspräsidenten Dr Escher, daß ihm Herr alt Landammann Sidler nach erfolgter Rückkunft aus dem Kanton Tessin mündlichen Bericht über den Beschluß des dortigen Großen Rathes betreffend Ertheilung der Konzession für die Lukmanierbahn erstattet habe,
beschlossen:
I. Sei Herrn Sidler die Bereitwilligkeit, mit welcher er sich der Mission in den Kanton Tessin unterzogen hat, zu verdanken.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, Herrn  Sidler für seine Bemühungen auf bisher übliche Weise zu entschädigen.
