Frei-Wepfer, in Zürich, Ertheil. e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Konrad Frei-Wepfer, Bahnhofplatz in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. v. Mts. stellt Herr Konrad Frei-Wepfer in Zürich das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf das ihm zu Eigenthum zustehende Haus No 464 Bahnhofplatz daselbst, und bemerkt, daß dieses Haus 2 Restaurationssääle, 4 Wohn- & 32 Gastzimmer, Küche im  Souterrain nebst den übrigen zum Betriebe nöthigen Räumlichkeiten enthalte und sich also zu einem Gasthaus II. Ranges eigne.
B. Der Stadtrath Zürich weist in seiner Begutachtung auf das Zeugniß seiner Bauverwaltung hin, wonach das in Frage stehende Gebäude sich vollständig für den Betrieb eines Gasthofes eigne und in dieser Richtung der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen stehe.
C. Von dem Bezirksrath Zürich wird das Gesuch in empfehlendem Sinne begutachtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Konrad Frei-Wepfer in Zürich wird auf sein neu erstelltes Haus No 464 am Bahnhofplatz daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von Heute an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 ein Tavernenrecht No 394 zum Hôtel „Habis“ ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich dabei das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehe-  nen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werde könne; an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich & die Direktion der Finanzen.
