Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Rücksendung u. Einforderung v. Originalblättern der dort. topograph. Karte.
Das seiner Zeit von dem Kleinen Rathe von St. Gallen dem Regierungsrath eingesandte u. von diesem der Direktion der politischen Angelegenheiten zugestellte „Blatt Wattwyl“ der Originalaufnahme desjenigen Theils der dortigen topographischen Kantonskarte, welcher das Gebiet zwischen Goldingen u. Mühlrüti beschlägt, wurde unterm 27. September 1858 dem,  topographischen Büreau zur Benutzung übermittelt.
Mit Zuschrift vom 2. Mai hat das topographische Büreau das bezeichnete Blatt der Direktion der politischen Angelegenheiten zurückgesendet mit dem Wunsche, dass die Regierung des Kantons St. Gallen ersucht werden möchte, nunmehr auch noch die zwei übrigen an unsern Kanton anstoßenden Blätter, nämlich das nördlich an das Blatt „Wattwyl“ anstoßende Aufnahmsblatt, welches zur Ausfüllung des zürcherischen Blattes No XX „Bauma“ nöthig sei, und das Blatt, welches die Gegend von Goldingen, Schmerikon und Jona enthalte und welches das topographische Büreau zur Vervollständigung des Blattes No XXVIII „Wald“ bedürfe, demselben für einige Zeit anzuvertrauen. Da in letzteres Blatt wahrscheinlich das [sic!] Eisenbahntraçe von Rappersweil bis Utznach noch nicht eingetragen sei, sollte auch noch um Mittheilung desselben, soweit es in das Blatt reiche, nachgesucht werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschliesst:
I. Sei dem Kleinen Rathe von St. Gallen das Blatt „Wattwyl“ unter Verdankung zurückzusenden,  und sei derselbe zu ersuchen, dem Regierungsrathe zu Handen des topographischen Büreau auch noch die beiden übrigen an den Kanton Zürich anstoßenden Blätter, nämlich das nördlich an das Blatt Wattwyl stoßende Aufnahmsblatt u. das die Gegend von Goldingen, Schmerikon u. Jona umfassende Blatt für einige Zeit zur Benutzung zu übermitteln. Auf den Fall, dass das Eisenbahntraçe von Rappersweil bis Utznach in das letztere Blatt noch nicht eingetragen sein sollte, sei der Kleine Rath auch um dessen Mittheilung, soweit es in das Blatt reiche, zu ersuchen.
II. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
