Schreiben d. Hrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. Verlegung v. bädischen Kriegsmaterial v. Zurzach nach Zürich.
Mit Schreiben vom 17ten dieß wird von Herrn Eidgenössischen Commissär Stehlin berichtet, die Regierung von Aargau habe das Gesuch gestellt, es möchte[n] wegen bevorstehender Messe in Zurzach die daselbst im Kaufhause aufbewahrten Waffen, Munition und Armatur Gegenstände, welche Flüchtlingen abgenommen wurden, in möglichster Bälde entfernt werden. Demzufolge ladet der Herr Commissär den Regierungsrath ein, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß diese Gegenstände in Zurzach abgeholt und nach Zürich transportirt werden und ihm nachher zu berichten, ob das ihm von der Regierung von Aargau zugekommene, seinem Schreiben beigelegte Verzeichniß mit den wirklich  erhaltenen Gegenständen übereinstimme.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei dasselbe dem Kriegsrathe zu überweisen mit dem Auftrag, das fragliche Material in Zurzach abzuholen und in Zürich gehörig unterzubringen und dem Regierungsrathe zu Handen des Herrn Eidgenössischen Commissär über die Uebereinstimmung des Verzeichnisses mit den vorhandenen Gegenständen Bericht zu erstatten.
II. Sei von diesem Auftrage an den Kriegsrath und der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
