Bericht der Regierung von Aargau betreffend Rückerstattung von Gebühren durch das Bezirksamt Aarau an das hiesige Bezirksgericht.
Mit Schreiben vom 24ten dß macht die Regierung des Standes Aargau die Anzeige, daß zu folge der von hier aus erhobenen Reklamation vom 17ten d. M. das Bezirksamt Aarau betreffend die in der Untersuchungssache gegen Jacob Frischknecht und Mithafte dem hiesigen Bezirksgerichte verrechneten Gebühren zur Berichterstattung aufgefordert worden sei und dem Bezirksgerichte Zürich die irrthümlich nachgenommenen 3. Frkn. 60. Rpp[en]. mit Vorabzug der Auslage von 15. Btz[en]. gemäß der Uebereinkunft vom Jahre 1834. bereits zurückerstattet habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sei hievon dem Obergerichte [l. M. h. T] Kenntniß zu geben.
