Anerkennung d. Hrn. Prok. Dr Locher als Hauptagenten der Feuerversicherungsgesellschaft deutscher Phönix in Frankfurt a/M.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft „deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M. 
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10. Juli l. Js. zeigt Herr Fürsprech Dr Schauberg dahier seinen Rücktritt von der Stelle als Hauptagent des deutschen Phönix an.
B. Mit Zuschrift vom 10. dieß zeigt dagegen Herr Prokurator Dr Locher dahier unter Einlegung beglaubigter Vollmacht der Direktion der Versicherungsgesellschaft „deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M. an, daß er von dieser zu ihrem  Hauptagenten für den Kanton Zürich ernannt worden sei u. sucht um Anerkennung als solcher nach.
C. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich für Herrn Prokurator Dr Locher lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Prokurator Dr Friedr. Locher von und in Zürich wird als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft „deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M. für den Kanton Zürich anerkannt u. demnach zum Abschluße von Mobiliarversicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Dem Herrn Prokurator Dr Locher wird angezeigt, daß er für den Abschluß von Lebensversicherungen, für welche Versicherungsbranche er gemäß eingelegter Vollmacht ebenfalls als Hauptagent ernannt ist, zur Zeit einer Bewilligung des Regierungsrathes nicht bedarf; jedoch wird er auf die bezüglichen Vorschriften u. Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches des Kts. Zürich aufmerksam gemacht.  
III. Mittheilung an Herrn Prokurator Dr Locher durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten behufs Vormerkung u. Erlaß der gesetzlich vorgeschriebenen Publikation.
