Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Erledigung ss. Kreisschreibens betr. Statistik d. Einbürgerung v. Ausländern.
Zum Zwecke der Erhebung einer dießfälligen Statistik stellt das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement mit Kreisschreiben vom 29. Dezember 1873 das Gesuch um Einsendung eines Verzeichnisses aller Personen [Ausländer] welche im Laufe der letzten fünf  Jahre, also seit Anfang 1869, Gemeindebürgerrecht und die Naturalisation im hiesigen Kanton nachgesucht und erworben haben, mit Angabe des Datums der Naturalisation und der ursprünglichen Heimat der Betreffenden.
Der Regierungsrath,
nachdem das verlangte Verzeichniß von der Kanzlei der Direktion des Innern angefertigt worden,
und nach Einsicht eines Antrages der genannten Direktion,
beschließt:
Es ist das fragliche Verzeichniß dem schweiz. Justiz- und Polizeidepartement zu übersenden.
