Beschluß betr. d. Beginn d. Druckes d. Rechenschaftsberichtes d. Reg. Rathes.
Die zur vorläufigen Prüfung der Rechenschaftsberichte der Direktionen pro 1872 bestellte Kommission legt diejenigen der Direktionen des Innern, der Justiz & Polizei und der öffentlichen Arbeiten vor.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
Es seien diese Berichte der Staatskanzlei behufs Anordnung des Druckes des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1872 zu übergeben. 
