Herr J. J. Homberger in Dübendorf, Erweiterung eines demselben bewilligten Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn J. J. Homberger in Dübendorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A bis D. siehe die factischen Ergebnisse des Regierungsbeschlusses vom 2. Mai 1868.
E. Der Regierungsrath hat unter dem genannten Tage beschlossen:
1. Die Behandlung des Recurses des Herrn  Homberger dat: 22. October 1867. resp: der darin berührten Frage wird verschoben, bis über dessen neues Konzessionsgesuch, dat: 9. October 1867 wird entschieden werden können.
2. Auf das soeben erwähnte Konzessionsgesuch um Erhöhung der Schwellfalle, wo die Glattkorrektion an dieser Stelle zur Ausführung gelangen soll, kann erst dann eingetreten werden, wann die Einsprachen der Herren R. Gibel und Heinrich Pfister auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt sein werden.
3. Herr Homberger hat der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen 3 Wochen, vom Empfang dieses Beschlusses an gerechnet, ein Zeugniß des Bezirksgerichtes Uster darüber einzureichen, daß behufs Beseitigung der Einsprachen der Prozeß eingeleitet sei, unter Androhung des Verzichtes auf das Conzessionsgesuch im Unterlassungsfalle.
F. Mit Schreiben vom 6. Brachmonat übermacht Herr Homberger eine Erklärung des Herrn Gibel, laut welcher dessen Einsprache definitiv beseitigt ist, u. ferner eine Erklärung von Herrn Pfister, wonach dieser unter gewissen Bedingungen seine Einsprache ebenfalls zurückziehen will. Herr Homberger ist bereit, diese Bedingungen anzunehmen, insofern keine bessern zu erhalten sind, und er hält mit Rücksicht hierauf die Prozeßeinleitung für überflüssig. Mit dieser Ansicht hat sich die Direction der öffentlichen Arbeiten durch Verfügung vom gl. Tage (6. Brach-  monat) einverstanden erklärt.
G. Der Kreisingenieur berichtet:
Laut seiner Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 9. Weinmonat 1867 wolle Herr Homberger bei dem Auffangswuhre seiner untern Spinnerei die konzedirte Schwellbretterhöhe von 2‘ 0‘‘ 9‘‘‘ auf 2‘ 3‘‘ 9‘‘‘ bringen.
Nach dem Wortlaute dieses Begehrens müsse man annehmen, es handle sich um eine unbedingt bleibende Erhöhung, während Herr Homberger in frühern Eingaben eine solche nur bis zu dem Zeitpunkte einer allfälligen Glattkorrection in Aussicht genommen habe.
Wenn sich auch der Kreisingenieur ursprünglich (in seinem Berichte vom 29. Augstmonat 1867) gegen die Erhöhung der Schwellbretter ausgesprochen habe, so sei er doch später, gestützt auf eine nähere Lokaluntersuchung, zu der Ueberzeugung gelangt, daß die gewünschte Erhöhung um 3 Zoll in wasserbaupolizeilicher Beziehung noch zulässig sei, immerhin nur in der Meinung, daß die erhöhten Schwellbretter an der betreffenden Stelle nur bis zu dem Zeitpunkte der Glattkorrection benutzt und daß sie nicht mehr überstaut werden dürfen. An dieser letzteren Ansicht glaube der Kreisingenieur festhalten zu sollen, trotzdem daß alle Einsprachen im Sinne der Ausschreibung erledigt und daß namentlich die Protestationen der Herren Rudolf Gibel und Heinrich Pfister in dem Sinne beseitigt worden seien, daß sie dem Herrn Homberger ein unbedingtes  Schwellrecht gestatten.
Es komme noch in Frage, ob die Vermehrung der Wasserkraft durch die Erhöhung des Falles für die untere Spinnerei zur Festsetzung eines höhern Wasserzinses Veranlaßung biete. Die beiden Spinnereien des Herrn Homberger seien in ihren Gefällsverhältnissen so enge mit einander verbunden, daß was der einen an Wasserkraft abgebrochen werde, der andern zu gut komme und umgekehrt. Wenn daher das Vorwasser des untern Etablissements höher gestaut werde, so entstehe für das obere um soviel mehr Hinterwasser. Für beide Werke zusammengenommen bleibe sich also der Wasserzins gleich, so daß so lange die beiden Gewerbe in derselben Hand bleiben, eine dießfällige Beschlußfassung nicht als nothwendig erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Homberger in Dübendorf wird die Bewilligung ertheilt, die Schwellbretter auf dem Wuhre seiner untern Spinnerei an der Glatt daselbst um 3 Zoll über das mit Urkunde vom 15. März 1862 bewilligte Maß zu erhöhen, das heißt dieselben auf die Gesammthöhe von 2‘ 3‘‘ 9‘‘‘ zu bringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Diese Bewilligung soll nur bis zum Zeitpunkt der Ausführung der Glattkorrection in dieser Ge-  gend gültig sein.
2. Der Wasserwerksbesitzer hat dafür zu sorgen, daß der Wasserstand die Stirne der Schwellbretter nie übersteigt. Im Uebrigen wird er bezüglich der Handhabung der Fallen auf die Urkunde vom 14. Hornung 1857 verwiesen.
3. Derselbe hat das Fallengestell des Wuhres um soviel zu erhöhen, daß die Fallen über jedes Hochwasser gehoben werden können.
4. Auf dem Wuhre dürfen keinerlei Vorkehrungen, weder bleibende noch provisorische, zu weiterer Aufschwellung des Wassers getroffen werden.
5. Im Uebrigen sollen die in den Urkunden vom 13. Christmonat 1855 u. 14. Hornung 1857 enthaltenen Bestimmungen auch für diese Bewilligung Geltung haben u. in allen Theilen in Kraft bleiben.
II. Diese Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 13. Christmonat 1855 aufzunehmen.
III. Petent hat dieselbe in seinen Kosten beförderlich in dem Notariatsprotocoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Der Recurs des Herrn Homberger vom 22. October 1867 wird als dahingefallen, abgeschrieben.
V. Herr Homberger hat an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten Frs: 5 – Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausferti-  gungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Homberger unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Acten u. des Planes.
