Berathung des Gesetzesentwurfes betr. d. Wasserbauwesen.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt die Zusammenstellung der Ergebnisse der bisherigen Berathung des Gesetzesentwurfes betr. das Wasserbauwesen vor u. es wird von der Hand derselben der Entwurf, zum Theil unter Zuzug des Hrn. Straßen- u. Wasserbauinspektor Wetli, von Neuem berathen.
§ 1 erhält als lemma 1 folgenden Eingang:
„Die Benutzung der Gewässer zur Betreibung von Wasserwerken ist ein Regal des Staates.“
§ 2 .In lemma 1 soll es statt „peremtorischen“ heißen „zerstörlichen Frist“, in lemma 2 statt „durch den Kreisingenieur“ „durch einen Sachkundigen.“
lemma 2 erhält, unter Streichung des letzten Satzes, folgenden Schluß:
„welcher die beabsichtigte Anlage prüft, die Pläne so wie nöthig vervollständigt u. zu Handen der Direktion der öff. Arbeiten Bericht erstattet.“
§ 3. Die vom Sachkundigen bezüglich der Zulässigkeit des Wasserrechtsbegehrens zu prüfenden Punkte sollen möglichst vollständig bezeichnet werden, nach einem eventuell von Hrn. Reg. Rath Brändli gestellten Antrage.
Die Redaktion des Paragraphen wird der Direktion der öff. Arbeiten übertragen.
§ 4. Die Worte „durch Vermittlung des Kreisingenieurs“  werden gestrichen.
§ 5. Die Worte „das Wasserquantum im Ganzen vermindert oder“ werden gestrichen.
§ 6. Der letzte Satz erhält folgende Fassung:
„Hiefür findet das Verfahren bei Zwangsabtretungen für Anlegung von Wasserleitungen zu Privatzwecken [§§ 471 u. ff. der Civilprozeßordnung] analoge Anwendung.
§ 7. Zu diesem Paragraphen wird Hr. Reg. Rath Pfenninger eine veränderte Redaktion zur Beschlußfassung vorlegen.
§ 8 erhält folgende Fassung:
„Die einem alten oder neuen Werke zustehenden Rechte auf ein Gewässer beschränken sich ohne eine ausdrückliche Bewilligung auf diejenige Wasserkraft, welche der bestehenden oder auszuführenden Anlage zur Zeit der Konzessionsertheilung entspricht, u. erstrecken sich nicht auf überschüssiges Wasser.“
§ 9 wird abgeändert wie folgt:
Nach Erledigung der Einsprachen u. Erfüllung der Bedingungen des § 3 dieses Gesetzes ertheilt der Regierungsrath die Bewilligung durch eine dem Gesuchsteller einzuhändigende Urkunde mit den nähern Bestimmungen über den Umfang der Berechtigung.
Der Gesuchsteller hat die Publikationskosten, die Expertengebühren, sowie die Gebühr für die Ausfertigung der Wasserrechtsurkunde zu bezahlen.  
§ 10. Im ersten Satz soll es statt „bessere Benutzung“ heißen „vollständigere Benutzung“, wogegen das Wort „vollständig“ im zweiten Satze gestrichen wird.
§ 11. Statt „Kreisingenieur“ wird „Sachkundigen“ gesetzt.
§ 12. lemma  2 fällt weg. Dafür wird in § 13 nach dem Wort Pferdekraft in Parenthese eingeschaltet [75 Meterkilogramm oder 500 Fußpfunde per Sekunde].
Die Berathung des Entwurfes wird hier abgebrochen.
