Bez. Rathsschrbr. Schweizer; erledigtes Gratifikationsbegehren u. Verweis f. Unziemlichkeit.
Betreffend ein Gratifikationsbegehren das Hrn. Bezirksrathsschreiber Schweizer in Bülach,
ergibt sich:
A. Herr Schweizer macht durch Zuschrift vom 23. d. Mts. die Mittheilung, daß er vom 15. Hornung bis 15. Mai d. Js. an der Stelle des erkrankten und nun verstorbenen Hrn. Statthalter Meier in dort die statthalteramtlichen Geschäfte des Bezirkes Bülach mit der größten Unverdrossenheit und mit Aufbietung aller seiner Kräfte besorgt habe. Nun sei er, statt daß ihm als Anerkennung hiefür die weitere Besorgung des Geschäfts bis zur Wiederbesetzung der Stelle übertragen worden wäre, entgegen aller bisherigen Uebung der statthalteramtlichen Verrichtungen enthoben und dadurch in eine Lage versetzt worden, in die nur der gewissenloseste Beamte versetzt werden könne. Der Regierungsrath habe ihn mit dem Beschluß vom 15. dieß nicht nur für  unfähig und unwürdig erklärt, statthalteramtliche Verpflichtungen auszuüben, sondern ihm auch noch das Zutrauen geraubt, das er, Hr. Schweizer, bisher mit Recht als Bezirksrathsschreiber genossen. Der fragliche Beschluß habe daher dort Unwillen und Kopfschütteln verursacht und die Stimmen seien nicht selten, welche behaupten, der Regierungsrath habe dadurch dem Bezirk einen Candidaten für die Statthalterstelle vorschreiben wollen, es handle sich also nur um ein Wahlmanöver. Nachdem er, der Petent, nun aber auf solche Weise blamirt und gekränkt worden sei, müsse ihm wenigstens noch daran liegen, für die ökonomischen Opfer, welche er gebracht habe, etwelche Genugthuung zu erhalten und er bitte daher, ihm durch Zusprechung einer Gratifikation wenigstens noch eine Genugthuung zu verschaffen.
B. In einer nachträglichen Eingabe vom 27. d. Mts. erklärt indessen Hr. Schweizer, daß er sein Gesuch um Ertheilung fraglicher Gratifikation einstweilen zurückziehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei das Gratifikationsbegehren als erledigt zu betrachten.  
II. Sei indessen dem Hrn. Bezirksrathsschreiber Schweizer wegen der in seiner Eingabe vom 27. d. Mts. geführten unziemlichen und tadelnswerthen Sprache ein Verweis ertheilt.
III. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen. 
