Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Auslieferung d. Bab. Bircher v. Küttigen, dort. Kts.

In Sachen
der Barbara Bircher, von Küttigen, Kts. Aargau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 1. März d. Js. macht der Regierungsrath des Kantons Aargau folgende Mittheilung: Das Statthalteramt Bülach habe sich mit dem Ansuchen an den Regierungsrath gewendet, die Auslieferung der Barbara Bircher, welche beschuldigt werde, mehrere Diebstähle im Betrage von Frk. 180 in den Bezirken Bülach u. Winterthur verübt zu haben, zu bewilligen. Die Bircher, welche gegenwärtig in Strafuntersuchung sich befinde, habe zugegeben, in Oberhausen in Gemeinschaft mit einer Rose Brunner aus dem Württembergischen u. des Franz Wolf aus dem Tyrol einen bedeutenden Kleiderdiebstal verübt zu haben, auch mache sie gegen die Auslieferung keine Einwendung. Auf diese Erklärung der Bircher habe der Regierungsrath die Auslieferung bewilligt u. frage nur an, ob die Auslieferung schon nach der Beendigung der Untersuchung  in Aargau oder erst nach der Erstehung der Strafe gewünscht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Regierungsrath des Kts Aargau wird ersucht, die Bircher der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen, wenn die Untersuchung in Lenzburg beendigt ist.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach mit der Bemerkung, daß es nicht angemessen sei, wenn das Statthalteramt direkte solche Begehren an den Regierungsrath eines andern Kantons stelle, u. an die Direktion der Polizei u. der Justiz.
