Schweiz. Eisenbahndep. Zuschrift an dass. betr. d. Stationspläne für d. Uetlibergbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement übermacht mit Schreiben vom 7. dieß ein Doppel der von der Direktion der Uetlibergbahn eingereichten Situations- & provisorischen Hochbaupläne für die Stationen Zürich und Uetliberg zur Vernehmlassung.
Der Stadtrath Zürich erklärt sich mit der Vorlage einverstanden, insofern die projektirten provisorischen Hochbauten binnen drei Jahren durch Bauten ersetzt werden, welche der Bauordnung entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird unter Rücksendung der Pläne erwiedert, der Regierungsrath müsse an die Genehmigung derselben die Bedingung knüpfen, daß die provisorischen Hochbauten auf der Station Zürich binnen drei  Jahren durch solche ersetzt werden, welche den Vorschriften der städtischen Bauordnung entsprechen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
