Unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Obergärtner Regel aus Gotha.
Mit Zuschrift vom 30 November stellt Herr Obergärtner Regel aus Gotha, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1) als Ausweis über seine bisherigen Heimatsverhältniße eine Bewilligung zur Auswanderung von Seite des Stadtrathes Gotha, d. d. 9t November 1853, aus welcher zugleich hervorgeht, daß Petent bisdahin in Gotha heimatberechtigt war;
2) einem vom 3 Dezember 1853 datirten Empfangsschein des Statthalteramtes Zürich, laut welchem Petent als Vermögensausweis eine zu seinen Gunsten ausgestellte Schuldurkunde von Frk. 2455 deponirt hat;
3) eine vom 18 Oktober 1853 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerrecht ausweise.
II. Sei Herrn Regel in Anerkennung der von ihm in mehrfacher Stellung geleisteten Dienste die Landrechtsgebühr geschenkt.
III. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechts zuzustellen.
IV. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
