Anweisung des Bezirksr. Winterthur zu erstinstanzlicher Behandlung der Streitigkeit zwischen den Civilgemeinden v. Bülach, betreff. dortige Kirchthurmreparatur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15ten d. M] in Sachen der Civilgemeinden Winkel-Seew, Rüti, Eschenmosen und Höri, Kläger contra die Civilgemeinden Bülach und Hochfelden, Beklagte, betreffend Besteurung der Ge-  meindegüter zum Zwecke der Kirchthurmreparatur in Bülach
da sich ergeben:
A. Nachdem auf eine Anfrage des Bezirksrathes Bülach hin durch Regierungsbeschluß vom 23ten März d. J. den Klägern die Alternative gestellt worden sei, die Sache entweder auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit, oder aber durch ein Schiedsgericht erledigen zu lassen, so erklären dieselben unterm 28ten August d. J. sich für das Erstere.
B. Die Partheien haben zwar mittlerweile den Prozeß vor die Civilgerichte gebracht, das Bezirksgericht Bülach aber habe sich unterm 7t. September d. J. für definitiv inkompetent erklärt, und es seien gegen diese Schlußnahme keine weitern Schritte gethan worden.
C. Die betheiligten Mitglieder und Ersatzmänner des Be- Bezirksrathes [sic!] Bülach wünschen, sich in den Ausstand zu begeben;
beschlossen:
I. Wird der Bezirksrath Winterthur mit der erstinstanzlichen Behandlung dieser Streitigkeit beauftragt.
II. Wird hievon den Bezirksräthen Winterthur und Bülach, letzterm für sich und zu Handen der betheiligten Gemeinden Kenntniß gegeben, zugleich wird dem Obergerichte  [l. M. h. T] nach seinem Wunsche das in Fakt. B. erwähnte bezirksgerichtliche Urtheil zurückgestellt.   
