Obergericht. Antwort betr. Berechnung der dem Staate zukommenden Notariatsgebühren.
Das Obergericht beantwortet mit Schreiben vom 6. d. Mts. die Mittheilung vom 3. gl. Mts. betreffend die Berechnung der von den Notaren zu Handen des Staates zu beziehenden Gebühren dahin, daß es mit der Auffassung des Regierungsrathes einig gehe & nunmehr dem Notar Eigenheer von seinem Beschlusse vom 13. vor. Mts. Kenntniß gegeben habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zu Erledigung überwiesen.
