Landrechtsertheilung an Herrn Bruno Herbeck v. Rheinau.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer Weisung des Finanzrathes vom 8 dieß, enthaltend die Anzeige, daß dem Herrn Bruno Herbeck gewesenen Conventualen des Stiftes Rheinau gemäß dem Regierungsbeschluße vom 27 Jan. resp. 4 September auf Kosten des letztern das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau verschafft worden sei; sowie nach Einsicht der Herrn Herbeck von der Gemeinde Rheinau ausgestellten eventuellen Bürgerrechtsurkunde dat. 15 Oktober und den von denselben früher eingelegten Ausweisschriften, unter Bezugnahme auf die Beschlüße des Regierungsrathes vom 27 Jan. und 4 September;
auf den Antrag des Finanzrathes
beschloßen:
I. Es ist dem Herrn Bruno Herbeck mit Rücksicht auf die obwaltenden besondern Verhältniße, theils das hiesige Kantonalbürgerrecht, unentgeldlich ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Rheinau bestätigt.
II. Ist demselben von der Staatskanzlei die Urkunde über Erwerbung des Kantonalbürgerrechtes zuzustellen.
III. Ist von diesem Beschluße dem Finanzrathe (unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 27 Jan. beziehungsweise 4 September) dem Gemeindrathe Rheinau durch das Mittel des Statt-  halteramtes Andelfingen und dem Petenten unter Rückstellung der eingelegten Bürgerrechtsurkunde Kenntniß zu geben.
