Erhard Hardmeier-Kölla in Zürich, Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Erhard Hardmeier-Kölla in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft in Sachen Robert Hardmeier,
hat sich ergeben:
A. Am 3. Mai sistirte die Staatsanwaltschaft [Dr Amsler] eine Untersuchung gegen Robert Hardmeier, Kaufmann, an der Bahnhofstraße Zürich, betr. Betrug, unter Anderm auch deswegen, weil die Klage verjährt sei.
B. Rekurrent bestreitet dies, da er im Juni  1877 schon eine Klage bei der Staatsanwaltschaft Luzern wegen Unterschlagung anhängig gemacht, dieselbe nur wegen ihm auferlegter Eidleistung zurückgezogen, im Mai 1878 aber, sowie er Kenntniß vom hiesigen Aufenthalt des Angeschuldigten erhalten, sofort wieder aufgenommen habe.
C. Die Staatsanwaltschaft weist in ihrer Rekursbeantwortung darauf hin, daß die Richtigkeit der Motive der Sistirung aus der eigenen Denunziationsschrift des Rekurrenten hervorgehe.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei schließt sich dieser Antwort an.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß nach der Aktenlage die Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft weder offenbar auf einem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung beruht [§ 771 des Ges. betr. die Rechtspflege]
auf Antrag der verordneten Rekurskommission
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die  Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz & Polizei.
