Landrechtsertheilung an Jb. Bühler, aus Reutlingen Königr. Würtemberg in Ottenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16.ten d. M]
beschlossen:
Dem Ansuchen des Johann Bühler, Metzger aus Reutlingen,  Königreich Würtemberg, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ottenbach zu bestätigen.
Hiefür hat der Petent an die Staatskassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Franken und an die politische Gemeinde Ottenbach die Einzugsgebühren zu entrichten in der Meinung, daß er sich über Beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Affoltern, zu Handen der politischen Gemeinde Ottenbach und des Petenten Kenntniß gegeben, sowie für Letztern eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
