Dir. Schatzmann in Thun; Uebermittl. e. Flugschrift betitelt Aufklärung üb. d. Millersche Milchprobe.

[Präsidial-Verfügungen
21. April 1874.]
Herr Schatzmann, Direktor der schweiz. Milchversuchstation in Thun übermacht mit Zuschrift vom 20. d. Mts. ein Flugblatt „Aufklärung über die Millersche Milchprobe an Gerichtsbehörden, Experten, Käser  und Landwirthe“ mit dem Anerbieten einer größern Lieferung zur allfälligen Vertheilung an Beamtungen.
Diese Zusendung wird der Direktion des Innern zur Erledigung überweisen.
