Anfrage ans Obergericht betr. Vollziehbarkeit bayrischer Urtheile in Ehescheidungssachen po Alimentation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des k. bayerischen Landgerichtes Bamberg po Vollstreckbarkeitserklärung eines durch bayerische Gerichte gefällten Urtheiles im Kt. Zürich, [i. S. ca [recte: ?contra] L. Frisch po Ehescheidg.-Forderung],
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
An das Obergericht folgende Zuschrift zu erlassen:
„Wie Sie den mitfolgenden 3 Beilagen gefl. entnehmen wollen, verlangt die k. bayerische Gesandtschaft in Bern zu Handen des Landgerichts Bamberg Aufschluß darüber, ob hinsichtlich der Vollstreckung bayerischer Urtheile im Kt. Zürich Gegenseitigkeit verbürgt sei, – & es hat nun der Bundesrath dieses Gesuch anher gewiesen, damit wir eine dießbezügliche Erklärung Ihrer Stelle vermitteln.
Indem wir dieses Gesuch Ihnen zur Kenntniß bringen, gewärtigen wir gerne Ihre gefällige Vernehmlassung.“
