Dem Herrn Friedrich Nagel in Wetzikon wird eine Abänderung der zu seiner Spinnerey gehörigen Waßerwerke bewilligt.
Nachdem mit Waßerrechtsurkunde vom 15. May 1823. dem Herrn Friedrich Nagel zu Wetzikon die Befugniß ertheilt worden war, sechszehn Fuß Fall des Aabaches, von der Fläche des Überfallwuhres der Hammerschmidte zu Medikon aufwärts gerechnet, für das Waßerwerk einer mechanischen Spinnerey zu verwenden, der Unternehmer jedoch bey der Ausführung dieses Werkes durch die Bachanstößer verhindert  ward, in dem Zwischenraum von der Spinnerey bis zu dem Hammerschmidtewuhr das Bachbett gehörig auszuräumen und das angewiesene Bachgefäll vollständig zu benutzen, nun aber Herr Nagel durch sintherigen Ankauf des Ufergeländes die Möglichkeit einer vollständigen Benutzung seines Bachgefälles und der Erweiterung des Wildbachbettes sich verschaffte, und diese Arbeiten wirklich unternahm; hierbey aber durch den Eigenthümer der Hammerschmiedte, den Herrn Cantonsprocurator Schinz, welcher von diesen neuen Vorkehrungen Nachtheile für sein Waßerrecht besorgte, verhindert worden war, – so beschloß der Regierungsrath nach dem von dem Rath des Innern auf veranstaltete Experten-Untersuchung begründeten Antrag, dem Herrn Friedrich Nagel zu Wetzikon die Erlaubniß zu ertheilen, unter folgenden, als Nachtrag zu der Waßerrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen, einerseits das Bachgefäll von dem Waßerrad der Spinnerey bis an das Überfallswuhr der Hammerschmidte zu Gunsten des Spinnerey-Etablißements zu benutzen, und anderseits die angefangenen Anlagen für ein  neues Wildbachbett zu vollenden und beyzubehalten:
1.) Übernimmt Herr Nagel die Verpflichtung, auf den Fall, daß das Waßer des Aabaches in dem Raum des neu angelegten Bettes einsintern oder versiegen sollte, und dadurch für den untern Hammerschmidtgewerb erweislicher Nachtheil erwachsen würde, die dannzumahl erforderlichen Vorkehrungen in seinen eigenen Kosten zu treffen.
2.) Wenn in Folge der Statt gefundenen Erweiterung des Aabachbettes in der Strecke von der Vereinigung des Maschinen-Canals bis an die zunächst folgende Brücke, die Vereisung im Winter stärker als bisher eintreten und daraus erweislicher Schaden für den Hammerschmidten-Gewerb entstehen würde, so soll Herr Nagel gehalten seyn, dannzumahl alljährlich für die Zeit des Winters von dem Ende der Scheidmauer abwärts bis an 30. Fuß oberhalb der erwähnten Brücke eine Waßerdichte Scheidwand von Pfählen und Brettern einzulegen, und dieselbe im Frühjahr bey eintretendem höherm Waßerstand wieder auszuheben.
3.) Wird die bey der Localbesichtigung von Herrn Schinz und Herrn Nagel  übereingekommene Erweiterung des Aabachbettes in der Nähe des Hammerschmiedewuhres dahin bestätigt, daß Herr Schinz das linkseitige Flügelholz des Wuhres an deßen oberm Ende zurücksetze, Herr Nagel dagegen oben an diesem Holz ein zweytes in der jetzigen Richtung des Ufers einlege.
4.) Soll Herr Nagel nicht befugt seyn, das Grundbett seines Abflußcanales und desjenigen des Aabaches bis an das Hammerschmidtewuhr, tiefer als die Oberfläche derjenigen Grundschwelle auszuräumen, welche am obern Einlauf des Hammerschmidte-Canales sich befindet.
5.) Werden bey diesem Anlaß die Bedingungen der Waßerrechtsurkunde für Herrn Nagel vom 15ten May 1823. und die nachträglichen Bedingungen des Regierungsbeschlußes vom 2ten October 1827. neuerdings bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Herrn Nagel und des herrn Cantonsprocurator Schinz unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für Erstern mitgetheilt.
