Zahlungsauswirkung der Kosten f. Verpflegung d. [Heinrich] Baltensperger v. Neerach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 3. Septbr., betreffend Vergütung der 3 fl. 40xr Ö. W. betragenden Kosten für Verpflegung des 27 Jahre alten Optikergehilfen Heinrich Baltensperger, von Neerach, dessen Mutter Maria Magdalena Baltensperger, daselbst wohnen soll, im allgemeinen Krankenhaus Alsergrund in Wien, beehren wir uns, Ihnen beigeschlossen unter Rücksendung von zwei Spitalaktenstücken ein auf die bezügliche Verfügung unserer Direktion des Innern vom 6. Septbr. hin vom Gemeindrath Neerach eingegangenes Antwortschreiben, datirt 16. dieß, in Abschrift zu übermitteln, dahin ge-  hend, daß jener Heinrich Baltensperger dort nicht heimathberechtigt sei & daher für denselben auch keinerlei Verpflegungskosten bezahlt werden können.
