Eid. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Genehmig. v. Bauplänen betr. d. Bauloos Rüti-Pilgersteg.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1874.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 15. d. Mts. mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 10. gl. Mts. die Pläne über die Kunstbauten und Straßenübergänge des Baulooses Rüti-Pilgersteg genehmigt habe, und daß, sobald die Bahngesellschaft das wiederholt reklamirte dritte Plandoppel eingesandt habe, dasselbe werde anhergesandt werden.
Es wird obige Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
