Abgew. Revis. Gesuch des [Rudolf] Bachofen in Oberstraß betr. Taxation der Vermögenssteuer pro 1856.
In Sachen des Hrn. Rudolf Bachofen, Speisewirth in Oberstraß, Petenten um Revision des Beschlusses vom 18 v. Mts., wodurch derselbe mit seinem Rekurse gegen die Taxation seiner Vermögenssteuer für das Jahr 1856 abgewiesen worden war,
hat der Regierungsrath 
mit Rücksicht darauf, daß dieses Revisionsgesuch verspätet eingegeben wurde und in demselben überdies keine neuen Momente enthalten sind, –
beschlossen:
I. Sei Revisionspetent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Revisionspetenten & an die Direktion der Finanzen.
