Erled. Rekurs in S. Meier u. Winkler in Dünnershaus betr. Führung der Vormundschafts- u. Handlungsfähigkeit.
In Sachen des Heinrich Meier von Winkel wohnhaft in Dünnershaus,
betreffend Handlungsfähigkeit u. Führung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
Fact: 1–11 siehe die Verfügung der Justizdirection vom 3 September v. Js Fact. 1–5 v. den Beschluß des Bezirksrathes d. d. 12 September v. Js A–F.
12) Unterm 12 September v. Js hat der Bezirksrath beschlossen, es bleibe Heinrich Meier ferner wegen Geistes- u. Körperschwäche unter Vormundschaft und sei derselbe mit seinen Reklamationen gegen das Inventar, das Testament, u. die Rechnung abgewiesen.
13. Hierüber beschwert sich nun Heinrich Meier in einer vom 30 September datirten Zuschrift, welche viel ehrverletzende Äußerungen gegen den Vormund sowohl als gegen die Vormundschaftsbehörden enthält.
14. Ein auf persönliche Beobachtung des Heinrich Meier gegründetes einläßliches Gutachten der Direktion der Medizinal-Angelegenheiten schließt dahin, es leide Meier nicht an einer Leibes-  oder Geisteskrankheit im eigentlichen Sinne des Wortes, wohl aber an einem Gebrechen der Gehör- u. Sprachorgane, u. an geistiger Unbehülflichkeit, welche ihn zwar nicht unbedingt unfähig machen, seine oekonomischen Angelegenheiten zu besorgen, die ihn aber doch sehr der Gefahr aussetzen, unter etwas schwierigen Verhältnissen nicht zurechtzukommen u. dadurch in Nachtheil versetzt u. in seiner Oekonomie gefährdet zu werden.
15. Mit Beziehung auf die von Meier über Rechnung u. Inventur erhobenen Reklamationen bemerkt Herr Trüb unter Anderm Folgendes:
a.) das Spargutheft liege in seiner Verwahrung; der gleichen Aktiven werden in keine Rechnung aufgenommen,
b) das der Schwester des Rekurrenten ausbezahlte Guthaben von 19. f. 6 sei dadurch entstanden daß Jungfrau Meier verschiedene Passiven der Erbschaft, an die ihr Bruder 2/5 beizutragen schuldig sei, aus eigenen Mitteln getilgt habe, nämlich
H. Hagendorn
2
f.
25
ß
dem Krankenabwart
5
“
–
“
dem Schirmvogteiamte
3
“
15
“
Leibdingszins
16
“
37 1/2
“
den halben Hauptzins
20
“
–
“
47
f.
37 1/2
ß
die andere Hälfte des Hauptzinses habe Jungfrau Meier auf ihre Rechnung übernommen.
c. das Rechenbuch sei in den Händen der Schwester, Herr Trüb könne nicht über dasselbe disponiren, jedenfalls wäre es nicht am Platze, dasselbe nach Dünnershaus wandern zu sehen.
d, durch die Anerkennung der Schenkung von f. 1000 sei einzig der Wunsch u. Wille des Vaters erfüllt worden.
e, Die 350 f. habe Herrn Trüb dem Bruder des Heinrich Meier angeliehen. Es sei dieses Anleihen theils mittelst der dem Rekurrenten zugekommenen zwei Fünftheile von 800 f, welche baar bei der Bank deponirt gewesen seien, theils mittelst eines ihm von seiner Schwester gemachten Geschenkes bewerkstelligt worden. Die fragliche Baarschaft habe man aus versehen oder vergessen nicht in das Inventar aufgenommen; erst später sei der Jungfrau Meier der Sinn an diese 800 f gekommen u. sie habe Herrn Trüb darauf aufmerksam gemacht. Der Ursprung des Obligo von 250 f. sei allerdings in der Rechnung unrichtig angegeben; allein der Vögtling habe dadurch eher gewonnen als verloren; denn wenn die 800 f. ins Inventar gefallen wären, hätte wahrscheinlich das Geschenk von 30 f. nicht Statt gefunden
16. Mit Beziehung auf den von Gemeindrath Heinrich Meier in Bachenbülach gegen den Rekurrenten  angehobenen Prozeß finden sich in den von dem Rekurrenten unterzeichneten u. von seinem Bruder geschriebenen Briefen folgende Andeutungen:
a) in einem Briefe an den Bezirksrath d. d. 29 April 1851: „Es sind Akten vorhanden, die genügend sind, meine angegriffenen Rechte zu schützen… diese Aktenstücke besitze zwar gegenwärtig nicht selbst [sic!], kann sie aber jeden Augenblick haben… da ich nun die eben nicht wohlwollende Gesinnung des Herrn Trüb u. des Waisenamtes Winkel gegen mich genugsam kenne, so werden denselben jene für meine Interessen wichtigen Akten unter keinen Umständen zu irgend welchem Gebrauche übermittelt werden.“
b) in einem unterm 19 Juli an den Regierungsrath gerichteten Schreiben: „Was die in vorerwähnter Sache erforderlichen Belege zu meiner Rechtfertigung betrifft… so liegen dieselben in bester Ordnung in Handen meines Bruders, der dieselben in diesem Falle zu meiner Verfügung hält. Allein zu diesem Zwecke muß für mich von mir befreundeter oder wenigstens unpartheiischer Seite plädirt werden etc. etc“
Bei Würdigung der vorliegenden Beschwerden sind die von dem Bezirksrathe aufgestellten Erwägungen betreffend den Fortbestand der Vormundschaft ihrem wesentlichen Inhalte nach maß-  gebend.
Ueberdieß ist zu berücksichtigen:
A. Betreffend die Frage der Handlungsfähigkeit.
1.) Das Gesetz unterwirft Personen, welche wegen Geistes- oder Leibeskrankheit dauernd außer Stand sind, ihr Vermögen selbst zu besorgen, der ordentlichen Vormundschaft des Staates.
2.) Der Gesetzgeber hat ohne Zweifel den Ausdruck „Krankheit“ im weitesten Sinne des Wortes gebraucht, so daß auch der Zustand eines Blinden, Stummen, Tauben u. s. f. darunter zu verstehen ist, indem gerade dergleichen bleibende Gebrechen des Organismus häufiger die Anordnung einer Vormundschaft nothwendig machen als diejenigen Störungen des normalen körperlichen Befindens, die man im täglichen Leben vorzugsweise als „Krankheiten“ zu bezeichnen pflegt.
3.) Es unterliegt nun keinem Zweifel, daß der Rekurrent an einem körperlichen Gebrechen, nämlich an Mängeln der Gehör- u. Sprachorgane u. an einer damit zusammenhängenden geistigen Unbeholfenheit leidet.
4) Die Frage, ob ein solcher Zustand die betreffende Person dauernd unfähig mache, ihr Vermögen selbst zu besorgen, kann nicht im Allgemeinen u. unbedingt bejaht, oder verneint werden, sondern es sind bei Beantwortung  derselben die Umstände des einzelnen Falles nach freiem Ermessen sorgfältig zu würdigen.
5) Die besondern Verhältnisse des Rekurrenten bieten nicht nur kein Gegengewicht gegen die Gebrechen, an denen er leidet, sondern sie vermehren sogar die Gefahr, die ihr [sic!] von seiner körperlichen u. geistigen Unbeholfenheit her droht. Was nämlich das Verhältniß zu seiner Schwester betrifft, so ist klar, daß er bei dem Mißtrauen, das er gegen sie hegt, gleichviel, ob es begründet sei oder nicht, sich verhindert sehen würde, an ihr eine Stütze zu finden. Dagegen läßt er sich, wie die Akten auf das klarste zeigen, von seinem Bruder Jakob so zu sagen blindlings leiten u. wie schlimm er von demselben berathen wird, ergibt sich am besten daraus, daß in den von dem Rekurrenten unterzeichneten u. von seinem Bruder verfaßten schriftlichen Eingaben viele Stellen vorkommen, die geradezu darauf berechnet sind, Rechte, welche dem erstern gegen den leztern zustehen, zu zerstören. So wird namentlich zu beweisen versucht, daß der von Jakob Meier zu Gunsten des Heinrich Meier für die Summe von 350 f. ausgestellte Schuldschein nicht mehr gültig sei, u. daß der von dem Vormunde des Heinrich Meier in dessen Namen mit Jakob Meier abgeschlossene Kostgeldvertrag nicht mehr in Kraft bestehe. Auch das Verfahren, zu welchem  sich der Rekurrent in dem Prozesse gegen den landesabwesenden Vetter Meier nach seinen eigenen Äußerungen (Fact. 16.) hätte verleiten lassen, indem er den Vormundschaftsbehörden wichtige Urkunden vorenthalten zu haben, vorgibt, würde im höchsten Grade verkehrt erscheinen, wenn die Sache sich wirklich so verhalten sollte.
6.) Unter diesen Umständen erscheint die über den Rekurrenten wegen Leibes- u. Geisteskrankheit, verhängte Vormundschaft als völlig gerechtfertigt.
B. Betreffend die bisherige Führung der Vormundschaft
7. Die der Jungfrau Meier von ihrem seligen Vater gemachte Schenkung kann, nachdem dieselbe von allen Seiten anerkannt worden ist, gegenwärtig mit Erfolg nicht mehr angefochten werden, wie denn auch der handlungsfähige Bruder des Rekurrenten in diesem Sinne bis jetzt keine Schritte gethan zu haben scheint. Es könnte sich daher einzig fragen, ob der Vormund u. die Vormundschaftsbehörden wegen Anerkennung der Ansprache der Jungfrau Meier zur Verantwortung zu ziehen u. zum Schadenersatze anzuhalten seien. Allein zu einem solchen Verfahren ist, um so weniger Grund vorhanden, da nicht nur der Rekurrent, welcher dem Alter her der Volljährigkeit da-  mals bereits sehr nahe stand, sondern auch sein volljähriger Bruder mit der Anerkennung der fraglichen Schenkung einverstanden waren.
8. Daß der Jungfrau Meier einige dem Rekurrenten zugefallene Fahrhabestücke von wenig Bedeutung um den Preis, zu welchem sie im Inventar angeschlagen waren, überlassen worden sind, kann zu keinem Tadel Veranlaßung geben, da der Vormund zu der fraglichen Verfügung, mit welcher übrigens auch der Gemeindrath u. Bezirksrath einverstanden sind, vollkommen befugt war u. dieselbe den Umständen angemessen erscheint.
9. Mit Hinsicht auf die Specifikation der an die Jungfrau Meier geleisteten Zahlung von 19 f. 6 ß (Fact. 15 litt. b) ist dem Rekurrenten noch keine Gelegenheit gegeben worden, allfällig Einwendungen geltend zu machen. Es muß ihm daher vorbehalten werden, nachträglich noch sich in einer schriftlichen Eingabe an den Gemeindrath über diesen Punkt zu erklären u. es soll dann bei Abnahme der nächsten Rechnung definitiv darüber entschieden werden.
10.) Das Rechenbuch des verstorbenen Vaters des Rekurrenten ist nicht ausschließlich Eigenthum der Jungfrau Meier, sondern es sind ihre Brüder ebenso gut berechtigt, dasselbe zu untersuchen  wie sie. Es ist daher dieses Buch dem Rekurrenten zur Einsicht zu stellen, u. es soll, wenn die Inhaberin sich weigern sollte, dasselbe herauszugeben, ein gerichtlicher Befehl zur Edition gegen sie ausgewirkt, oder wenn einem solchen Verfahren Gründe, die aus den Akten nicht ersichtlich sind, entgegenstehen sollten, hierüber der Justizdirection Bericht erstattet werden.
11) Die Verfügung, daß das dem Rekurrenten an seinen Bruder zustehende Guthaben von 350 f. sicher gestellt werden solle, ist völlig gerechtfertigt.
12) Das Verhältniß des Rekurrenten zu dem landesabwesenden Vetter Meier ist Gegenstand eines Civil-Prozesses. Es kann daher auf dasselbe hier nicht eingetreten werden.
13.) Das Guthaben des Rekurrenten bei der Ersparnißkassa steht allen andern Aktiven gleich u. gehört daher in die Rechnungen, so lange nicht dasselbe nach § 25. des Vormundschaftsgesetzes dem Rekurrenten selbst zur Besorgung überlassen wird.
14.) Die Beschwerden über die Berechnung gewisser Zinse, namentlich eines Zinses von 150 f. ermangeln jeder ordentlichen Begründung.
15. Eine Ordnungsstrafe wegen der ungebührlichen Äußerungen, welche in den verschiedenen Eingaben des Rekurrenten vorkommen,  ist einzig wegen der Unzurechnungsfähigkeit des Rekurrenten nicht am Platze.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion.
beschlossen:
I. Es sei die von dem Bezirksrathe über den Rekurrenten verfügte Vormundschaft bestätigt.
II. Es sei der Bezirksrath eingeladen, darüber zu wachen, daß von dem Gemeindrathe u. Vormunde im Sinne der Erwägung 9. 10. u. 13 verfahren werde.
III. Alle übrigen Beschwerden seien abgewiesen.
IV. Trage der Rekurrent die sämmtlichen erlaufenen Kosten, bestehend in:
gemachten Vorschüssen
16
Frk.
Taxen der Medizinal-Direktion
20.
“
40
Staatsgebühren
2
“
–
Kanzleigebühren
1
“
u. den
Ausfertigungs- u. Stempelgebühren
V. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes u. Vormundes u. an die Justiz-Direktion.
