Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. den Schutz des Bürgerrechtes der Kinder des Hrn. Prof. Gottfried Semper.
Unterm 21. Christmonat v. Js. beschloß der Regierungsrath auf das Gesuch des Herrn Professor Gottfried Semper, welchem die Gemeinde Affoltern a/A. das Bürgerrecht unentgeldlich ertheilt hatte, mit Rücksicht darauf, daß nach den vorhandenen Verhältnissen Herr Semper bereits nicht mehr als einem auswärtigen Staatsverbande angehörig betrachtet werden könne: „sei dem Herrn Professor Semper das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern bestätigt, unter dem Vorbehalte, daß er die schriftliche Erklärung ausstelle, sich von dem Zeitpunkte an, wo er das zürcherische Bürgerrecht erhalten werde, ausschließlich als Zürcher- u. Schweizerbürger betrachten zu wollen, u. auf alle Heimatsrechte gegenüber der frühern Heimat theils zu verzichten, theils von allen Verpflichtungen gegen dieselbe für entbunden zu erachten.“
Nachdem Herr Semper dieser Bedingung Genüge geleistet hatte, wurde ihm die Bürgerrechtsurkunde zugestellt.
Mit Zuschrift vom 16. Januar d. Js. theilte Herr Pro-  kurator Dr. Ottensoser Namens des Herrn Professor Semper dem Regierungsrathe mit, daß dieser nachfolgende Kinder habe:
1.
Johanna Elisabetha
geb.
7. Sept.
1836.
2.
Emil Manfred
“
3. Mai
1838.
3.
Konrad Hermann
“
19. Dec:
1841.
4.
Anna Katharina
“
4. Nov.
1843.
5.
Johannes Gottfried
“
12. März
1845.
6.
Gottfried Emanuel
“
6. Dec.
1848.
und wünsche, daß gemäß der Bestimmung des § 89 des Gemeindegesetzes auch diese Kinder als mit ihm in das zürcherische Bürgerrecht aufgenommen betrachtet werden und daß ihm ein dießfälliges Zeugniß ausgestellt werde, damit er auf dasselbe gestützt die Entlassung der Kinder aus dem sächsischen Staatsverbande, insbesondere die Befreiung der Söhne vom dortigen Militärdienst bewirken könne. Diesem Gesuch wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Januar d. Js. entsprochen.
Herr Prokurator Ottensoser berichtet nun mit Zuschrift vom 5. d. Mts. unter Beilegung eines Schreibens der k. sächsischen Kreisdirektion in Dresden u. einer Zuschrift des Advokaten Flemming daselbst vom 4. Sept., daß der zweitälteste Sohn des Herrn Semper, Konrad Hermann gegenwärtig noch als sächsischer Staatsangehöriger betrachtet und als militärpflichtig reklamirt werde; Herr Professor Semper stelle nun das Gesuch, daß der Regierungsrath bei dem h. Bundesrathe sich dafür verwende, daß Herr  Semper und seine Kinder als Schweizerbürger Anerkennung und Schutz finden und daß der Bundesrath bei der sächsischen Regierung die Befreiung der Söhne Semper vom dortigen Militärdienst auswirken möge.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath unter Mittheilung des Sachverhaltes und der einschlägigen Akten zu richten.
Mittheilung an die Direktion des Innern.
