Anzeigen der Regierungen v. Solothurn & Graubünden v. dortigen Wahlen pro 1855.
Mit Kreisschreiben vom 3 dieß zeigt die Regierung von Solothurn an, es habe der dortige Kantonsrath für das Jahr 1855 Herrn Franz Bünzli zu seinem Präsidenten, Herrn F. Schenker zu seinem Vicepräsidenten und Herrn B. Brunner zum Landammann gewählt.
Ferner theilt die Regierung von Graubünden mit Kreisschreiben vom 31. v. Mts mit, der Große Rath habe den Kleinen Rath für das Jahr 1855 aus den Herren Regierungsräthen Wassali und Buol und Herrn Ständerath K. Latour bestellt und es gehe mit dem 1 Januar 1855 das Präsidium dieser Behörde auf Herrn Wassali, mit dem 1 Mai d. Js. auf Herrn Buol und mit dem 1 September d. Js. auf Herrn Latour über. 
Von diesen beiden Kreisschreiben wird lediglich im Protokoll Vormerkung gemacht.
