[August Julius] Ammann v. Zürich in Winterthur; Revis. Gesuch betr. Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 29. März d. Js. stellt Hr. Advokat Meyer-Stadler in Zürich Namens des Hrn. August Julius Ferdinand Ammann von Zürich, wohnhaft in Winterthur, das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. März d. Js., durch welchen dessen Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande abgewiesen wurde.
Zur Begründung wird angeführt:
Petent hält sich nur vorübergehend, zum Zwecke der Abwicklung einiger überseeischer Geschäfte, in Winterthur auf und muß jeden Augenblick gewärtig sein, ins Ausland beordert zu werden; unter diesen Umständen kann von einem Domizil des-  selben in der Schweiz nicht gesprochen werden.
Es ist im Fernern anzunehmen, daß Art. 6 des Bundesgesetzes über den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht lediglich den Zweck hat, zu verhindern, daß nicht ein aus dem schweiz. Bürgerverband Entlassener oder dessen Nachkommen nachträglich – weil irgend welche Formfehler bei Konstatirung der Requisite in litt. b & c des zit. Artikels vorgekommen sind und deshalb die Familie des Petenten heimatlos ist – nachträglich wieder das hiesige Bürgerrecht beanspruchen könne, unter der Behauptung, zur Zeit der Entlassung sei derselbe noch in der Schweiz domizilirt gewesen.
Neu ist aber im vorliegenden Falle in dieser Richtung für die Schweiz durchaus keine Gefahr vorhanden, da Petent schon seit seiner Geburt englischer Bürger ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es liegen zur Zeit keine Gründe vor, auf das Revisionsgesuch einzutreten.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meyer-Stadler unter Rücksendung des Regierungsbeschlusses vom 2. März.
