Schrbn. v. Nidwalden in Sach[en] des ausserehlich[en] Kindes des Georg Boßhardt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12 Mai 1851.]
Die Regierung des Kantons Unterwalden nid dem Wald sendet mit Schreiben vom 8 d. den Beschluß ein, welchen das Bezirksgericht Winterthur in Sachen der Franziska Zimmermann gegen Georg Boßhardt unterm 7 Dezember v. J. fasste u. bemerkt dabei, es sei dieser Beschluß vom Bezirksgerichte Winterthur zur Abänderung einverlangt worden.
Es wird verfügt:
Sei dieses Aktenstück dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichts Zürich [?recte: Winterthur] zu übermachen. (l. M. h. T.)
