Abg. Gesuch des K. Moos Gemeindrath in Pfäffikon betr. Handhabung der Wirthschaftspolizei.
In Sachen des Herrn Kaspar Moos, Gemeindrath in Pfäffikon,
betreffend Beschwerde gegen das Statthalteramt  Pfäffikon,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Dezember 1860 verzeigte Hr. Kaspar Moos, Gemeindrath in Pfäffikon den Herrn Kreisgerichtspräsidenten Boßhardt daselbst beim Statthalteramte wegen Ueberwirthen, indem er am 5. Dezember Nachts 1/4 nach 11 Uhr in der Wirthschaft desselben den Gemeindrathspräsident Fridöri getroffen habe, während auf dem Tische ein Schoppen Wein mit einem Glas gestanden sei.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon gab jedoch der Denunziation keine Folge u. motivirte dieß damit, die Untersuchung habe die Unbegründetheit der Klage herausgestellt.
C. Mit Zuschrift vom 24. Dezember 1860 stellt nun Hr. Gemeindrath Moos das Gesuch, daß das Statthalteramt Pfäffikon angewiesen werde, den Herrn Kreisgerichtspräsident Boßhard u. Gemeindrathspräsident Fridöri nach Anleitung des Gesetzes zu bestrafen u. bemerkt zur Begründung:
Nach §. 11 des Gesetzes über Ordnungs- u. Polizeistrafen müsse seinem schriftlichen Berichte amtlicher Glauben beigemessen werden u. die Polizeibehörde sei daher ebenfalls verpflichtet, auf einen solchen die gesetzliche Strafe zu verhängen, der Bestrafte möge dann vor Gericht seine Un-  schuld darthun.
D. Das Statthalteramt erwiedert: Weinschenk Boßhard sei mit seiner Ehefrau schon häufig in Streit u. Zerwürfniß gerathen u. am 5. Dezember Nachmittags habe Boßhard seine Ehefrau u. seine Schwägerin vor’s Haus gestellt u. die Thüre hinter ihnen verschlossen. Ohne Obdach für die Nacht, seien die beiden Frauen Nachts zwischen 10 u. 11 Uhr zu Herrn Gemeindrathspräsidenten Fridöri gegangen u. haben ihn gebeten, sich zu Weinschenk Boßard zu begeben u. diesen zu ersuchen, sie wieder in’s Haus aufzunehmen. Herrr Fridöri, dem es schon einige Mal gelungen sei, im Boßhard’schen Hause den Frieden herzustellen, habe sich hierauf in das Haus des Boßhard verfügen wollen, aber die Thür verschlossen gefunden, die Lichter gelöscht u. Boßhard schon im Bette. Erst nach wiederholtem Anklopfen u. erst als Boßhard sich überzeugt habe, daß der Anklopfende Herr Fridöri sei, habe ersterer das Haus geöffnet. Derselbe habe sich sodann soweit begütigen lassen, daß er seiner Ehefrau u. seiner Schwägerin wieder gestattet habe, zu ihm zurückzukehren. Während der Unterredung mit Boßhard sei es nach der Deposition des Herrn Präsidenten Fridöri 11 Uhr geworden u. als Herr Gemeindrath Moos in die  Stube gekommen, u. Feierabend geboten, habe ihm Herr Fridöri erklärt, es werde hier nicht gewirthet indem er mit Boßhard besondere Geschäfte gehabt habe, die ihn zu so später Stunde noch hergeführt haben.
Das Statthalteramt habe daher die Klage des Hrn. Gemeindrath Moos von der Hand gewiesen:
1) weil die Wirthschaft des Boßhard nach der Aussage des Gemeindrathspräsidenten Fridöri vor 11 Uhr geschlossen war,
2) dieselbe diesem Gemeindsbeamten nur auf besonderes Verlangen geöffnet wurde,
3) Der Aufenthalt des Hrn. Fridöri in der Boßhardschen Wirthschaft bis etwas nach 11 Uhr durch die das Wohl der Eheleute Boßhard bezweckende Unterredung nothwendig wurde,
4) weil Hr. Fridöri nach seiner Aussage von dem Schoppen Wein, der auf dem Tische gestanden, nicht getrunken habe, u. Hr. Gemeindrath Moos selbst nicht behaupte, daß aus jenem Schoppen getrunken worden sei;
5) weil auch nach der Klagschrift des Hrn. Moos sich außer Hrn. Fridöri Niemand in der Wirthschaft befunden habe.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß die Verfügung des Statthalter-  amtes mit Rücksicht auf die von demselben angeführten Umstände, welche theilweise auch durch die Denunziationsschrift des Herrn Moos bestätigt werden, als gerechtfertigt erscheint;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Herr Moos die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der Justiz.
