Verzichtleistung auf die Abtretung eines Theiles des an der Straße 2r Klasse in Richterschweil gelegen[en] Hauses des J. Gattiker.
In Sachen des H[e]rrn Joh: Gattiker Zuckerbäcker in Richterschweil betreffend Verzichtleistung auf die Abtretung eines Theiles seines an der dortigen Straße 2r Klasse gelegenen Hauses
hat sich ergeben:
A. Auf die Anzeige, daß Herr Gattiker eine Hauptbaute in seinem Hause, das zum Theil in das Gebiet der Straße 2r Klasse (Hirschelgasse) sich erstreckt vornehmen wolle, beschloß der Regierungsrath unterm 16 Sept. d. J. die Abtretung des fraglichen Gebäudetheiles gemäß der Bestimmung des §. 41. des Straßengesetzes zu verlangen.
B. Mit Zuschrift vom 1 Nov: d. J. erklärt nun Hr. Gattiker, daß er auf die projektirte Veränderung in seinem Hause (Hauptbaute) verzichte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird der Auftrag ertheilt, auf die Abtretung des betreffenden Gebäudetheiles des H[errn] Gattiker so lange keine Hauptveränderung am  Gebäude vorgenommen werde, zu verzichten.
II., Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Zuschrift des Hrn. Gattiker zur Vollziehung.
