[Jakob] Vetter v. Oeschelbronn Großh. Baden. Landrechtsertheil.
Herr Jakob Vetter, Schneider, von Oeschelbronn, Großh. Baden. welchen die politische Gemeinde Volkentsweil in ihren Bürgerverband aufgenommen hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und legt zu diesem Zwecke folgende Akten bei:
1.	Urkunde der Kirchgemeinde Volkentsweil, nach  welcher Petent und seine Kinder als Bürger der Civilgemeinde Gutensweil, resp. der politischen Gemeinde Volken[t]sweil angenommen sind,
2.	Heimatschein,
3.	Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staatsverbande,
4.	Familienzeugniß,
5.	Leumdenszeugniß und
6.	Vermögensausweis.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Volkentsweil, resp. der Civilgemeinde Gutensweil unter der Bedingung bestätigt, daß sich Petent innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Volkentsweil und an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Uster und unter Rückstellung der Akten. 
