Vernehmlassung an das Eisenbahndepart. betr. Uebertragung d. Westsektion der [schweizerischen Nationalbahn]. an die [Nordostbahn].
Mit Schreiben vom 27. v. Mts. übermittelt das Post- und Eisenbahndepartement eine Eingabe der Nordostbahn um Uebertragung der im Sinne des Bundesrathsbeschlusses vom 12. März d. Js. abzuändernden Konzessionen der Westsektion der Nationalbahn auf die Nordostbahngesellschaft, und ersucht beförderliche Vernehmlassung auch in Hinsicht auf die Frist, innert welcher der Nordostbahn die Herstellung der Verbindung mit Oerlikon aufgegeben werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
Es wird folgendes Schreiben an das Post- & Eisenbahndepartement, Abth. Eisenbahnen, gerichtet:
„Entsprechend frühern Erklärungen betreffend Konzessionsänderungen für die Westsektion der Nationalbahn haben wir gegen eine Uebertragung der abgeänderten Konzession an die Nordostbahn unter den ihr vorläufig zugestandenen Bedingungen nichts einzuwenden. Dagegen erlauben wir uns den Wunsch auszusprechen, es möchte durch Ihre Vermittlung eine rasche Ausführung des vorgesehenen Anschlusses der Nationalbahn an die Nordostbahnstation Oerlikon angestrebt werden. Für die an der Westsektion betheiligten Gemeinden hat eine direkte Verbindung nach Zürich den größten Werth, und da der Ausführung dieses Anschlusses weder technische Schwierigkeiten entgegenstehen, noch namhafte Geldmittel erforderlich sind, so glauben wir, daß bis zur Einführung der Winterfahrtenpläne im Herbst 1880 die erforderlichen Bauten ausgeführt werden sollten. Ohne der Art der Ausführung des verlangten Anschlusses vorgreifen zu wollen, will es uns scheinen, daß ein Anschluß von Kloten her in Glattbrugg zum Zwecke der Benutzung jener Station auch für die Richtung nach Bülach–Dielsdorf erstellt werden sollte, und daß außerdem eine Verbindung der Station Seebach mit der Linie Oerlikon–Glattbrugg durch eine Curve zu bewerkstelligen wäre; dadurch dürfte sodann das ganze Stück der Nationalbahn zwischen diesen beiden Stücken entbehrlich werden,  und wäre dem Begehren einer Verbindung von Osten & von Westen her mit der Station Oerlikon, bezw. Zürich, entsprochen.
Genehmigen Sie“ etc.
