Reg. v. Zug. Auslieferungsgesuch gegen [Eduard] Buchmann v. Egg.
Der Regierung von Zug wird auf ihr mit Schreiben vom 22. dieß gestelltes Gesuch um Bewilligung der Auslieferung des dortseits wegen Diebstals angeklagten Eduard Buchmann, von Egg, die vorläufige Mittheilung gemacht, daß Buchmann hierorts wegen eines im hiesigen Kanton verübten Diebstals & wegen mehrerer außerhalb desselben verübten Diebstäle in schwurgerichtlicher Untersuchung stehe, daß aber bei dem gegenwärtigen Stande der Voruntersuchung noch nicht entschieden werden könne, ob derselbe wegen aller ihm zur Last gelegten Diebstäle den hiesigen Gerichten zu überweisen oder wegen der außerhalb des Kantons verübten Diebstäle an die Behörden der betreffenden Kantone auszuliefern sei. [l. M. v. h. T.]
