Vollziehung des von dem Großen Rathe gefaßten Beschlußes betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinden Stadel, Windlach, Ober- und Unter-Rath und Schüpfheim zu politischen Gemeinden.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe unter dem 25. d. M. gefaßte Beschlusses betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinden Stadel, Windlach, Ober- und Unterradt und Schüpfheim zu politischen Gemeinden, hat der Regierungsrath verfügt:
1.) Dieser Beschluß soll in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
2.) Derselbe ist dem Rathe des Innern zur Vollziehung zuzustellen.
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der betheiligten Gemeinden vorläufig Kenntniß gegeben. 
