Verkauf obsoleter Kriegsfuhrwerke.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die administrative Abtheilung der Kriegsmaterialverwaltung wäre geneigt, das dem Kanton gehörende obsolete, aber noch zur Fahrschule verwend-  bare Kriegsfuhrwerkmaterial käuflich zu übernehmen & offerirt für
12
Stück
12 U
Haubitzlaffeten
Fr. 45 per Stück.
4
“
8 U
Kanonenlaffeten
5
“
4 U
“
Fr. 25 per Stück.
4
“
4 U
Kanonen-Caissons
Nachdem man im Jahr 1873 nicht nur im hiesigen Zeughaus, sondern seither auch in andere schweiz. Zeughäusern die Erfahrung gemacht hat, daß der Erlös aus dem Material demolirter Kriegsfuhrwerke die Ausgaben für dießbezügliche Arbeitslöhne kaum übersteigt, so scheinen obige Preisansätze annehmbar, um so mehr, da sich der Werth des Essens um ungefähr die Hälfte vermindert hat.
Ueberdieß ist noch zu berücksichtigen, daß das eid. Militärdepartement ohnehin über die fraglichen Fuhrwerke als Schulmaterial zu verfügen berechtigt wäre & bei einem Verkaufe der Kanton für das Korpsmaterial bedeutend Platz gewinnt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird zum Verkaufe der obsoleten Kriegsfuhrwerke zu 45 Fr. resp. 25 Fr. per Stück ermächtigt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug. 
