Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Enthebung d. Eisenbahnpersonals v. d. Wehrpflicht.

[Präsidial-Verfügungen.
1. August 1870.]
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. mit, daß er in Ergänzung seiner Verfügung vom 22. gl. Mts. beschlossen habe, es sei während der gegenwärtigen Dauer des Truppenaufgebotes die Befreiung von der Wehrpflicht auf das ganze wirklich angestellte Eisenbahnpersonal auszudehnen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
