Gesuch d. H[errn] Hch. Meierhofer Müller in Weiach betr. Erstellung ei. neuen Wassersammlers etc.
In Sachen des Herrn Heinrich Meierhofer, Müller in Weiach,
betreffend Erstellung eines neuen Wassersammlers u. eines neuen Zuleitungskanales,
hat sich ergeben:
Laut Eingabe vom 2. März d. Js. beabsichtigt Herr Heinr. Meierhofer, Müller in Weiach, behufs Vermehrung der Wasserkraft für seine Mühle das aus seinem schon bestehenden Weier abfließende Wasser in einem Kanale durch die Wiesen der Hrn. a. Gemeindammann Willi u. Joh. Baumgartner in einen in seinem eigenen Baumgarten anzulegenden Weier, u. aus diesem mittelst eisernen Röhren unter der Landstraße hindurch  zu seinem Mühlegebäude auf eine zu erstellende Turbine zu leiten.
Gegen dieses Projekt ist keine Einsprache erhoben worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Meierhofer, Müller in Weiach, wird die Bewilligung ertheilt, seinen Mühlekanal durch die Mühlewiesen etwas mehr bergwärts zu verlegen, in seinem Baumgarten oberhalb der Mühle einen Wassersammler anzubringen, von diesem aus eine eiserne Röhrenleitung unter der Landstraße hindurch in einer zu erbauenden Tolle nach dem Mühlegebäude zu ziehen u. daselbst statt der bisherigen zwei Wasserräder eine Turbine zu errichten; jedoch Alles nur unter folgenden Bedingungen:
1) Für die Höhenbestimmung der Bestandtheile dieses Wasserwerkes soll nachstehendes Nivellement gültig sein.
Sohle des Kanaleinlaufs in den Sammler u. Oberfläche des freien Ueberfalls
16.76
Stirne des Dammes für den Sammler
15.70
Sohle des Sammlers u. Einlauf in die ei-  serne Leitung
24.59
Straßenmitte beim Durchgang der eisernen Leitung
51.06
Sohle der zu erbauenden Tolle an der Bergseite der Straße
54.00
Oberfläche der Grundschwelle des dem Hafner Baltisser lt. Urkunde vom
11. Juni 1859 bewilligten Wasserwerkes
79.26
Fixpunkte:
1te Fensterbank links am Hauseingang Westseite der Mühle
62.74
2te Fensterbank    id                 id
62.80
Schwelle des obern Kellereinganges an der Ostseite der Mühle
75.00
2) Die Dämme des Sammlers sollen die dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3) Die Tolle für die eiserne Leitung quer durch die Straße soll im Lichten eine Höhe von 1’ 5’’ u. eine Breite von 1’ 5’’ erhalten, muß aus zwei  Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle u. einer Bedeckung mit Steinplatten u. zwar nach folgender Konstruktion bestehen.
a. Die Seitenmauern sollen aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten Steinen, ohne Ausschieferung in regelmäßigen Schichten aufgeführt u. mit Mörtel von gutem Wetterkalk u. scharfem Sand verbunden werden; die Mauerstärke soll 2 Fuß betragen u. die Fundamente um 1 Fuß unter den Sohlenbelag hinabreichen.
b. Die Sohle der Tolle soll das Gefäll der Leitung erhalten u. regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
c. Die Steinplatten zur Bedeckung der Tolle sollen eine Stärke von 6 Zoll erhalten u. deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche des Fußwegrandes an der Bergseite der Straße zu liegen kommen. Die Straßenoberfläche ist nach erfolgter Legung der Platten durch eine regelmäßige Bekiesung wieder herzustellen.
d. Der Bau der Tolle soll rasch betrieben u. während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden; demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die  entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls zu beleuchten;
e. Vor Beginn des Baues hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben, die Anleitungen dieses Ingenieurs zu befolgen.
Diese Vorschrift, sowie diejenige sub litt. d soll auch bei jeder Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
f. Dem Unternehmer sowie dessen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Tolle ob. Versäumnisse dieser Verpflichtung berechtigen die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten das Mangelnde in Kosten des Unternehmers herstellen zu lassen.
4) Bei allfälligen Brandfällen ist der Eigenthümer des Sammlers mit Hinweisung auf § 7 d des Reglements über Wasserrechtsbegehren verpflichtet, denselben der Feuerpolizeibehörde zur Benutzung zu überlassen.
5) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer  Mühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7) Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen  Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Meierhofer hat für die 26 Fuß lange Leitungstolle durch die Landstraße die Rekognition von Frk. 39 an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkassa, an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten 38 Frk. 50 Rp. Expertengebühren u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Regensberg, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
