Freiwillige Schießvereine. Beschluß betr. Verabreichung v. Beiträgen an dies.
In Sachen der vom Staate an freiwillige Schießvereine von Wehrpflichtigen zu verabfolgenden Unterstützungen,
hat sich ergeben:
A. Der bezügliche Beschluß des Großen Rathes vom 25. April 1864 ermächtigt den Regierungsrath, Schießvereinen von Wehrpflichtigen unter gewissen Bedingungen für jedes Vereinsmitglied 100 Patronen gratis & 50 Rp. für Schießprämien zu verabfolgen.
Der hiezu erforderliche Kredit wurde jedes Jahr durch das Staatsbüdget ausgesetzt.
B. Zur Zeit der Berathung des Büdgets für 1870 durch den Regierungsrath war die Militärdirektion noch  nicht im Stande genau zu ermitteln, welcher Betrag für die Unterstützung der freiwilligen Schießvereine nach Maßgabe des Großrathsbeschlusses vom Jahr 1864 erforderlich sei, weil damals die Anmeldungsfrist für die Vereine noch nicht abgelaufen war. Es wurden für einmal 25,000 Frk. in den Voranschlag aufgenommen, wobei sich die Militärdirektion vorbehielt, bei der Büdgetberathung im Kantonsrath, gestützt auf die inzwischen ermittelte Mitgliederzahl der Schießvereine, eine Erhöhung der Summe für die Staatsunterstützung zu beantragen.
C. In der Sitzung des Kantonsrathes vom 17. Mai stellte nun der Militärdirektor den motivirten Antrag, den fraglichen Ansatz von 25,000 Frk. auf 30,000 Frk. zu erhöhen. Hiegegen oponirte der Referent des Regierungsrathes & hielt an der ursprünglichen Summe fest; der Kantonsrath bewilligte dann auch wirklich nur 25,000 Frk.
D. Die Militärdirektion macht darauf aufmerksam, daß es nunmehr geboten sei, eine Reduktion der Staatsunterstützung für das einzelne Schießvereinsmitglied in dem Maße eintreten zu lassen, daß der ausgeworfene Kredit nicht überschritten werde.
E. Nach dem Berichte der Militärdirektion beträgt die Zahl der zur Zeit angemeldeten wehrpflichtigen Vereinsmitglieder 4547, welche sich aber nach den bisher gemachten Erfahrungen im Laufe des Jahres  wol auf 4600 heben dürfte.
100 kleinkalibrige Patronen kosten gegenwärtig Frk. 6 und 100 großkalibrige 7 Fr. 30 Rp. Es kann jedoch im Voraus nicht genau ausgemittelt werden, wie viel großkalibrige Munition noch neben der vorherrschend kleinkalibrigen von den Schießvereinen verwendet wird, man muß vielmehr auf die dießfälligen Erscheinungen in den letzten Jahren abstellen.
Demnach dürfte sich die Rechnung gestalten wie folgt:
4600 Vereinsmitglieder
à 80 Patronen pr. Mitglied
Patronen 368 000 à 6 Rp.
Fr.
22,080.  –
Mehrbetrag für 10,000 großkalibrige Patronen à 1 Fr. 30 Rp. pr. 100 =
“
130.  –
je 50 Rp. Schießprämien für 4600 Mitglieder
“
2300.  –
Fr.
34,510.  –
Unterstützung von außerordentl. Schießübungen
“
490.  –
Fr.
25,000.  –
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Die durch Beschluß des Großen Rathes vom 25. April 1864, den Mitgliedern von freiwilligen Schießvereinen eingeräumten Begünstigungen sind ausschließlich auf die im Kanton Zürich Wehrpflichtigen zu beschränken.
2. Für das Jahr 1870 werden jedem Vereinsmitglied außer 50 Rp. zu Schießprämien 80 Patronen unentgeld-  lich verabreicht.
3. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
