Herrn Jacob Christoph Freitag, v. Riesbach, begründet erklärter Rekurs desselben betr. Entvogtigung.
In Sachen des Herrn Jacob Christoph Freitag in Riesbach, Rekurrenten, betr: Entvogtigung,
ergibt sich:
A bis C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 30. Dezember v. Js. hat der Bezirksrath Zürich beschlossen:
1. Das Entvogtigungsgesuch des Herrn Jacob Christoph Freitag wird abgewiesen.  
2. Dem Entlassungsgesuche des Herrn Obergerichtspräsidenten Dr. Honnegger von der Vogtstelle wird unter Verdankung geleisteter Dienste entsprochen.
3. Kosten.
4. Mittheilung.
E. Mit Eingabe vom 19. Januar l. Js. beschwert sich Herr Freitag über diesen Beschluß u. bittet um Entlassung von der Vormundschaft, indem er unter Hinweisung auf seine frühere Eingaben noch folgendes anführt:
Er sei zu seiner sogenannten freiwilligen Bevormundung durch schlaue Ueberlistung bestimmt worden, u. es müsse ihm daher die Fakultät gegeben werden, freiwillig von derselben zurückzutreten, oder dießfalls den Schutz der Gerichte anzurufen.
Daß er noch Kinder erhalten oder, falls seine Frau vor ihm sterben sollte, wieder heirathen werde, sei nach allen vorliegenden Verhältnissen gar nicht anzunehmen, im Uebrigen für den Entscheid des Rekurses irrelevant.
Gegen die Zulage des Gemeindrathes, daß er, Rekurrent, wenn er nicht freiwillig unter Vormundschaft getreten wäre, durch die Gerichte gestellt worden wäre, behauptet er, daß gegen ihn zu wenig vorliege, als daß die Gerichte ihn hätten bevogten können.
Die eingelegten Zeugnisse in Verbindung mit dem, was er früher in verschiedenen Richtungen gearbeitet habe, u. was dem Gemeindrathe bekannt sei, lasse letzterer  jetzt außer Betracht, während doch diese Arbeiten und die stetige selbstständige Fortbildung seiner geistigen Kräfte, das Nichfallenlassen des moralischen Muthes unter Verhältnissen, unter denen hundert andere zu Lumpen geworden wären, auch einige Anerkennung verdienen.
Der Urlaub, den ihm der Gemeindrath als Müssigang [sic!] anrechne, habe bloß einige Tage gedauert, u. an einer weiteren gezwungenen Muße vor etwa 10. Tagen sei er nicht Schuld gewesen, da er wegen Abwesenheit seines Mitcollationators nicht habe arbeiten können; übrigens habe er jene freie Zeit für die Beaufsichtigung der Reparaturen seines Hauses verwendet.
Das Hauptverdienst der Steiga-er-aung des Ertrages seiner Liegenschaften gebühre ihm und nicht seiner Frau, da er für die Vermiethung der entbehrlichen Räumlichkeiten alles gethan habe.
Gegen die Behauptung, daß seine Buchführung theilweise fingiert sei, verweist er darauf, daß er seine Rechnung dem Vormunde vorgewiesen u. daß letzterer u. die Waisenkommission nichts erhebliches gegen diese Rechnung eingewendet haben. Von Schulden könne nur insofern die Rede sein, als er noch einige Conti von früher her abzuherrschen gehabt habe; im Uebrigen sei er bereit, zur Unterstützung dieser Darstellung sein Buch sammt Belegen vorzulegen;
Die ihm zur Last gelegten, bisweilen vorgekommenen Exzesse gibt er zu, bestreitet aber, daß er  wiederholt erst gegen Morgen nach Hause gekommen sei. Ferner gibt er zu, daß er einmal aus einer politischen Versammlung herausgeschafft worden sei. Er habe bei dem in dem Versammlungslokal herrschenden Geräusch geglaubt, die Verhandlungen seien bereits geschlossen, weßhalb er sich erlaubt habe, zu singen. Ebenso gibt er zu, von der Stadtpolizei gebüßt worden zu sein, weil er einen nach seiner Ansicht Unschuldigen, welcher nach dem Stadthause habe transportirt werden sollen, in Schutz genommen habe.
Endlich sei die Verschreibung des Hauses an seine Frau ernstlich gemeint u. die dießfälligen Unterschiebungen von Seite des Gemeindrathes entbehren allen Grundes; auch habe seine Frau, frei von jedem Einflusse, vor dem Präsidenten der Waisenkommission bestritten, daß sie von ihm, dem Rekurrenten, mißhandelt worden sei.
F. In der Beantwortung des Rekurses verweist der Gemeindrath Riesbach vorerst auf sein dem Bezirksrathe in Sachen abgegebenes Gutachten, das er ohne Nebenabsicht abgegeben habe u. das in offener Sitzung des Gemeindrathes in allen Theilen einstimmig bestätigt worden sei.
Der Schilderung des Rekurrenten gegenüber bemerkt sodann der Gemeindrath, daß viele Zeugen seines leichtfertigen u. rohen Lebenswandels seien, welche darüber erstaunen, daß ein solcher Mensch der Bevogtigung entzogen werden solle. Der Gemeindrath wäre im Falle, für diesen Lebenswandel Beispiele aus der neuesten Zeit anzuführen, aber er glaubt, es dürfte an den  frühern genügen. Er bemerkt ferner, daß, wenn Rekurrent irgend Charakter, Ehrgefühl u. Willenskraft besäße, sich zu bemeistern wissen u. sich nicht durch Rohheit u. Ausgelassenheit vor aller Welt bloß stellen würde. Rekurrent habe nicht die Kraft in sich, der Trunksucht Widerstand zu leisten, u. es sei die Befürchtung sehr gerechtfertigt, daß er, einmal der Vormundschaft entlassen, sich derselben in noch höherem Maße als bisher hingeben werde.
G. Der Bezirksrath Zürich verweist in der Beantwortung des Rekurses einfach auf die Begründung seines Entscheides u. die gemeindräthliche Rekursbeantwortung.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Rekurrent hat sich sr. Zt. freiwillig unter Vormundschaft gestellt. Aus den Akten ist ersichtlich, daß dieser Bevogtigung ähnliche Verhältnisse zu Grunde gelegen haben, wie sie bei einer Bevogtigung wegen Verschwendung vorkamen; auch bewegen sich das Entvogtigungsgesuch u. die Erlasse der untern Instanzen auf diesem Boden.
Es kann daher die Streitfrage dahin formulirt werden, ob das Verhalten des Rekurrenten in der letzten Zeit genügende Garantien dafür darbiete, daß er bei wiedererlangter Handlungsfähigkeit seiner Oekonomie zukünftig in ordentlicher Weise werde vorstehen können, oder ob auch jetzt noch immer ein  erheblicher Verdacht dafür vorliege, daß er, wenn frei, – durch leichtfertige u. verschwenderische Lebensweise oder Geschäftsführung sein Vermögen zu Grunde richten werde. –
2. Der Gemeindrath u. der Bezirksrath verneinen die erst u. bejahen die zweite der vorstehenden Fragen u. namentlich die erstere Behörde setzt an dem Rekurrenten einen Hang zum Müßigang [sic!], zur Liederlichket u. zur Trunksucht aus, welche Eigenschaften bis in die letzte Zeit hinein sich in einzelnen Exzessen gegipfelt haben, u. welche befürchten lassen, daß sie in Zukunft ihre verderbliche Wirkung auf die Lebensweise u. Geschäftsführung des Rekurrenten um so mehr einwirken werden, als demselben ein bedeutendes Vermögen zu Gebote stehe. Wenn man dann aber in dem gemeindräthlichen Berichte nach den objectiven Unterlagen dieser Charakterschilderung sucht, so trifft man nur auf vereinzelte Beispiele, die wol für sich das gefällte Urtheil nicht ganz zu erhärten vermögen; es stellt sich letzteres eher als eine allgemeine, auf weiteres Detail, vielleicht auch aus früherer Zeit her stammend, sich gründende Beurtheilung dar.
3. Es wird zugegeben, daß Rekurrent ein Mann von hervorragender Intelligenz u. Schulbildung sei u. es geben die eingelegten Zeugnisse Beweis dafür, daß er diese Eigenschaften gelegentlich zu verwenden weiß, so gerade in der letzten Zeit, wo er Beschäftigung wirklich gesucht hat. 
Die Geschäftsführung über die ihm zur Besorgung überlassene Oconomie [sic!] wird vom frühern Vormunde für befriedigend erklärt u. auch der Gemeindrath anerkennt in gewissem Sinne die Umsicht u. Klugheit, mit der Rekurrent den Ertrag seiner Liegenschaften gesteigert habe u. er vindizirt ihm sogar einen gewissen Hang zum Geiz.
Nach diesen Richtungen des Könnens würde also einer ordentlichen Vermögensverwaltung nichts entgegenstehen, u. auch für das Wollen sind aus der jüngsten Vergangenheit gewisse Garantien vorhanden.
Rekurrent gesteht selbst zu, einzelne moralische Schwächen zu haben, glaubt aber nicht, daß sie in der Weise vorhanden seien, wie der Gemeindrath behauptet, u. namentlich nicht, daß sie auf die Weise mit der Frage seiner Vermögensverwaltung in Verbindung zu bringen seien, wie letztere Behörde dieses thue. Die Würdigung dieser vorhandenen Schwächen ergibt sich am klarsten aus den Vorschlägen, welche sr. Zt. der Gemeindrath dem Vögtling gemacht hat, um ihm die Befreiung von der Vormundschaft zu ermöglichen. Auch nach der Auffassung des Gemeindrathes sind es weniger tiefgewurzelte verwerfliche Charaktereigenschaften, als vielmehr vereinzelte Fehler, die einem ernstlichen Wollen hinderlich im Wege stehen, von denen aber nicht mit Bestimmtheit gesagt werden könnte, daß sie jetzt genügend wären, wenn es sich darum handeln würde, über den Rekurrenten wegen Verschwendung  Bevogtigung zu verhängen.
4. Der gewesene Vormund theilt dann auch die Auffassung, daß es gerechtfertigt sein dürfte, dem Rekurrenten Gelegenheit zu geben, „im Wasser schwimmen zu lernen“, u. er unterstützt diese Auffassung aus allgemeinen u. aus dem vorliegenden besondern Falle psychologischen Gründen, denen eine gewisse Berechtigung hier nicht abgesprochen werden kann. Es mag ebenso psychologisch die Behauptung nicht unwahr sein, daß gerade in Verhältnissen, wie sie hier vorliegen, die fortwährende vormundschaftliche Beschränkung, mit ihrem deprimirenden Einfluß auf das Individuum, nicht sonderlich geeignet ist, zur Hebung allfälliger moralischer Fehler günstig mitzuwirken, sondern daß vielleicht hier eher eine ungestörte freie Entfaltung zum Ziele führen dürfte, – eine [sic!] Gedanke, dem z. B. in neuerer Zeit auch die pönitentiäre Erziehung immer mehr zustrebt;
5. Es mag daher die Erwägung 1. aufgestellte 1. Frage entgegen dem Entscheid des Bezirksrathes bejaht werden, mit Rücksicht auf die vorstehende Erwägung, mit Rücksicht aber auch darauf, daß die dem rekurrirten Entscheide zu Grunde liegenden Thatsachen nicht von dem Gewichte zu sein scheinen, um die gehegten Befürchtungen zu rechtfertigen, namentlich nicht gegenüber dem Berichte des gewesenen Vormundes, den vom Gemeindrathe selbst zugestandenen Thatsachen u. den aus der jüngsten Vergangenheit herrührenden Zeugnissen über  die Thätigkeit des Vögtlings. Endlich darf betont werden, daß nur die Interessen der Familie des Bevormundeten, keineswegs aber diejenigen weiterer Personen bei dieser Frage maßgebend sein können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Der Rekurs sei begründet,
u. beschlossen:
1. Sei die Bevogtigung des Rekurrenten aufgehoben.
2. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Staats- & Kanzlei-Gebühren zu streichen, die Ausfertigungs[-] & Stempelgebühren dagegen von dem Rekurrenten zu tragen.
3. Mittheilung an, a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Zürich, c. den Gemeindrath Riesbach, d. die Direktion der Justiz.
