Albert Billeter v. Männedorf in St. Louis, Amerika, Landrechtsentlassung.
Der in Amerika sich aufhaltende Albert Billeter, Sohn des sel. Heinrich Billeter von Männedorf, welcher laut  vorgelegtem Bürgerbrief des Kriminalgerichtes der Grafschaft St. Louis, Staat Missouri, vom 6. Sept. 1866 in das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Amerikas aufgenommen wurde & gleichzeitig auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet hat, wünscht aus dem Zürcherischen Gemeinds- & Staatsverbande entlassen zu werden.
Der Gemeindrath Männedorf und der Bezirksrath Meilen, dieser in einer Zuschrift vom 6. Oktober, begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds[-] und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten, resp. an den Bevollmächtigten desselben, Geschäftsagent J. C. Ganz in Zürich, durch Zustellung einer Urkunde & unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Bezirksrath Meilen & den Gemeindrath Männedorf.
