Vicariats-Additament für Herrn Pfarrer Mahler in Männedorf.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Antrages beschlossen, dem Herrn Pfarrer Mahler in Männedorf, welcher nach beynahe vierzigjähriger getreuer und geschickter Erfüllung seiner Amtspflichten durch Gesundheitsumstände in den Fall gesetzt ist, eine Geschäftsunterstützung zu bedürfen, das gewöhnliche gesetzliche Additament für Anstellung eines Vicars auf künftige H. Ostern zu bewilligen, in der Meinung, daß solcher von jenem Zeitpunkte an ausbezahlt werde.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protocollsauszug Kenntniss gegeben.
