Abgew. Begehren v. [Ulrich] Huber & Kons. in Oberschlatt um Herabsetzung der Niederlassungsgebühr.
In Sachen des Ulrich Huber und Konsorten in Oberschlatt, betreffend Gesuch um Herabsetzung der Niederlassungsgebühr,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. Jenner stellen die Petenten das Gesuch, daß der Einzugsbrief der Gemeinde Oberschlatt in der Meinung abgeändert werden möchte, daß die Niederlassungsgebühr herabgesetzt werde, u. bringen dafür Folgendes vor:
Die Gemeinde Oberschlatt besitze gegenwärtig ein Vermögen von Frk. 395; zur Zeit der Errichtung des jetzt in Kraft bestehenden Einzugsbriefes sei das Vermögen der Gemeinde  als etwas größer angeschlagen worden, indem man einem Steinbruche u. einer Lehmgrube, die damals so wenig einen Werth gehabt als im jetzigen Augenblicke, einen Werth von fl. 150 beigelegt habe; auf Grundlage dieser unrichtigen Vermögensschätzung sei die Niederlassungsgebühr auf 2 alte Franken festgesetzt worden; die Gemeinde Oberschlatt zähle gegenwärtig 15 Niedergelassene, welche die 2 Frk. a. W. Niederlassungssteuer bezahlen müssen, während ihnen das Gemeindgut so zu sagen keinen Nutzen gewähre und jeder von ihnen noch 5 bis 6 Franken an die ordentlichen Gemeindslasten beizutragen habe; die Gemeindsbürger selbst haben es als unbillig gefunden, daß bei dem unbedeutenden Vortheil, den die Niedergelassenen aus dem Gemeindgute haben, dieselben eine Niederlassungsgebühr von 2 alten Franken bezahlen müssen, ja sie haben selbst darauf aufmerksam gemacht, daß die Petenten diesem Mißverhältnisse durch Erwirkung einer Veränderung des Einzugsbriefes abzuhelfen suchen sollten, indem dieselben selbst gefunden, daß es ein Mißverhältniß sei, wenn das Gemeindgut einen jährlichen Zins von höchstens 16 Frk. n. W. abwerfe u.  daß diese 16 Frk., auf 40 Gemeindsbürger u. Ansäßen vertheilt, auf den Mann ca. 40 Rppn. jährlichen Nutzen bringen, während der Niedergelassene 2 Frk. 92 Rp. zu bezahlen habe. Da es nun aber als Grundsatz gelte, daß der Niedergelassene nicht die Luft, die er in einer Gemeinde genieße, sondern bloß die Vortheile, die ihm das Gemeindgut der Niederlassungsgemeinde darbiete, versteuern solle so werde es wohl am Platze sein, die Niederlassungsgebühr in der Gemeinde Oberschlatt mit dem aus dem Gemeindgute den Niedergelassenen zukommenden Nutzungen ins Verhältniß zu setzen. Aus diesen Gründen hoffen die Petenten, es werde die Niederlassungsgebühr um wenigstens 1 Frk. a. W. herabgesetzt.
B. In seiner vom 14. März datirten Berichterstattung bestreitet der Gemeindrath vor Allem aus die Angabe der Petenten, daß das Gemeindsgut der Civilgemeinde Oberschlatt seit der Errichtung des Einzugsbriefes sich vermindert habe, indem sowohl die Lehmgrube als der Steinbruch in ihrem vollen Werthe und der freien Benutzung der Niedergelassenen überlassen sei; das Material dieser Liegenschaften sei in reich-  lichem Maße und guter Qualität vorhanden u. stehe allen Niedergelassenen zu ungehinderter Benutzung frei und offen; wenn dieselben das Recht der Nutznießung aus dem Grunde, daß keine Gebäulichkeiten herzustellen oder Reparaturen zu machen seien, nicht gebrauchen, so könne das der Bürgerschaft nicht zur Last gelegt werden; wenn einer der Niedergelassenen irgend eine Reparatur an seinem Hause vorzunehmen habe, so werde leicht zu berechnen sein, das der Betrag seiner Nutznießung denjenigen des Ansäßengeldes von 2 Frk. a. W. bald übersteige; jedenfalls sei die Qualität der Sandsteine und des Lehmes kein Grund den Werth geringer anzuschlagen als früher. Wenn ferner behauptet werde, die Niedergelassenen müssen die Gemeindslasten der Civilgemeinde tragen helfen, so sei dieß allerdings richtig; aber es werde ihnen nichts anderes zugemuthet, als was man vor dem Gesetze verantworten könne; übrigens besitzen die Niedergelassenen laut Steuerregister von Ao. 1853 ein Steuerkapital von Frk. 5380, während dasselbe der Bürger in Oberschlatt Frk. 58,700 betrage; damit sei genügend dargethan, wer zur Deckung der Kosten der  Civilgemeinde mehr beitragen müsse; die Angabe, daß jeder Niedergelassene jährlich noch 5 bis 6 Frk. an die ordentlichen Lasten zu zahlen habe, sei durchaus unrichtig; nach den Einzugsrodeln seien von allen Niedergelassenen im Jahr 1848, 3 Frk. 61 Rp., im Jahr 1849; 7 Frk. 40 Rp., im Jahr 1851, 7 Frk. 88 Rp. an die Gemeindskosten bezogen worden u. nie sei der Betrag von 10 Frk. n. W. für alle Niedergelassenen überstiegen worden; aus den angeführten Gründen stelle nun der Gemeindrath das Gesuch, es möchte bei der bisherigen Niederlassungsgebühr sein Verbleiben haben und zwar um so mehr, als eine Reduktion des Ansäßengeldes, namentlich eine solche, wie die Bittsteller sie beantragen, der Civilgemeinde Oberschlatt in mehrfacher Beziehung zum Schaden gereichen müßte, besonders wenn arme Familien, angelockt durch eine niedrige Niederlassungsgebühr, sich daselbst ihren Aufenthaltsort auswählen würden.
C. In seiner vom 28. März datirten Begutachchtung [sic!] schließt sich der Bezirksrath Winterthur im Wesentlichen der Berichterstattung des Gemeindrathes Schlatt an u. trägt darauf an, daß die Niederlassungsgebühr die gleiche  bleibe, um so eher, als auch das Vermögen der Gemeinde Oberschlatt seit dem Jahr 1845, da die Niederlassungsgebühren festgesetzt worden, das gleiche geblieben sei.
Mit Rücksicht auf die Beantwortungen des Gemeinde- und Bezirksrathes, und da überdieß nach der nahe bevorstehenden Erlassung eines neuen Gemeindegesetzes eine Revision der Einzugsbriefe stattzufinden hat, somit der gegenwärtige Augenblick zur Vornahme einer Abänderung nicht geeignet ist,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Petenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Schlatt, sowie an die Petenten.
