Dem Großherzoglich Badischen Bezirksamt Gengenbach wird ein Unterstützungsbeytrag des Glasblaser Amand Faller in Elgg zu Gunsten deßen Mutter übersandt.
Ein vom 13. d. M. datirtes Schreiben, womit das Statthalteramt Winterthur, in Folge gestellter Requisition, 10. Fünfliberthaler von Seite des Glasblaser Amand Faller in Elgg für deßen in Nordrach, Großherzoglich Badischen Bezirksamts Gengenbach, befindliche Mutter übermacht, wird nebst dieser Summe dem gedachten Amte, in Antwort auf sein Anherschreiben vom 29. v. M. mit der Einladung zugestellt,  dafür besorgt zu seyn, daß jene Summe genau nach der Absicht des Gebers verwandt werde.
