Verkauf v. Zelten nach Bulgarien.
Die Direktion des Militärs berichtet, es seien bei der Zeughausdirektion von einem Handelshause in Bukarest Anfragen gestellt worden, ob von den im Zeughaus aufbewahrten Zelten verkauft werden wollen; die Zeughausdirektion spreche die Ansicht aus, es sollten nur von den ältern Soldatenzelten für 4 Mann abgegeben werden, nicht aber die Offiziers- & Gelegenheitszelte, sowie die 55 Stück für 12–14 Mann, da nicht nur für Kriegszeiten, sondern auch Epidemien solche Zelte Verwendung finden können, für die Zelte für 4 Mann schlägt Hr. Oberst Wehrli vor ca 50 Fr. zu verlangen.
Auf geschehene Einladung hin präzisirt die Zeughausdirektion ihren Vorschlag dahin, daß von den 693 alten Zelten für 4 Mann 600 Stück à 60 Fr. pr. Stück gegen baar & franko hier angeboten werden sollen, um aus dem Erlös eine Anzahl Zelten neuester Ordonanz für 12 Mann, welche im Jahr 1874 pr. Stück Fr. 156 65 gekostet haben, anfertigen lassen zu können, in welchen dann mehr als 2400 Mann untergebracht werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei die Direktion des Militärs ermäch-  tigt, wenn bei der Nachfrage beharrt oder dieselbe erneuert wird, 600 Zelte für 4 Mann mit Zubehör zum Preise von 60 Fr. abzugeben, in der Meinung, daß die Zeughausdirektion mit Herren Hasler in Winterthur zu unterhandeln habe und daß aus dem Erlös für diese Zelten Zelten für 12 Mann angeschafft werden.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
