Die Regierung von Zug berichtet, daß sie den Sträfling Hs. Georg Burkhard in hiesiges Zuchthaus abführen laße.
Durch Schreiben vom 9ten d. M. zeigt die Regierung des Lbl. Standes Zug an, daß sie, von der hierseitigen Bewilligung Gebrauch machend, die Verfügung getroffen habe, den heimathslosen Sträfling Hs. Georg Burkhard, (welcher von der Krätze  geheilt seye) in die hiesige Zuchtanstalt abführen zu laßen.
Hievon ist dem Policeyrathe unter Zustellung der Acten Kenntniß zu geben und der bemeldten Regierung ihre Anzeige zu bescheinigen.
