Anerkennung des Hrn. Hch. Debrunner i. Zürich als Hauptagent u. des Hrn. M. Meier in Uster als Unteragent der Versicherungsgesellschaft deutscher Phönix.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft „deutscher Phönix in Frankfurt a/M.“ betreffend Gesuch um Anerkennung von Agenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schein vom 15 November 1853 erklärt Herr G. Bullinger in Zürich seinen Rücktritt von der Hauptagentur der Feuerversicherungsgesellschaft „deutscher Phönix in Frankfurt a/M.“
B. In einer am 16 November a. c. eingegan-  genen, mit keinem Datum versehenen Eingabe stellt Herr Heinrich Debrunner-Huber auf Peterhofstatt in Zürich das Gesuch um seine Anerkennung als Hauptagent, sowie um diejenige des Matthias Meier von Seebach, wohnhaft in Uster, als Agent für den Bezirk Uster, und legt zu diesem Behufe zwei von der Direktion der Gesellschaft in Frankfurt ausgestellte vom 31 Oktober und 1 November a. c. datirte und amtlich beglaubigte Vollmachten bei:
C. Die Gemeindsbehörden von Zürich und Uster ertheilen den Petenten günstige Leumdenszeugniße, über dieß ist Herr Debrunner unterm 28 Oktober 1852 als Unteragent anerkannt worden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr Heinrich Debrunner in Zürich als Hautptagent der Versicherungsgesellschaft „deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M. für den Kanton Zürich und Herr Matthias Meier in Uster als Unteragent für den Bezirk Uster anerkannt.
II. Sei diese Anerkennung sowie das Erlöschen  des Mandates für den bisherigen Hauptagenten Herrn G. Bullinger in Zürich durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Hauptagenten Hrn. Heinrich Debrunner in Zürich für sich und zu Handen des Unteragenten Meier durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
