Bundesrath; Auslieferungsangelegenheit des a. Notar Rudolf.

[Präsidial-Verfügungen
24. August 1881.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wie uns das Statthalteramt Zürich, Abt. Strafsachen mittheilt, habe dessen Abgesandter, Hr. Polizeilieut. Bollier, unterm 24. dieß bei seiner Anwesenheit in Bern als Bevollmächtigter unserer Behörde und der genannten Amtsstelle an Ihr verehrl. Justiz- & Polizeidepartement das schriftliche Gesuch um Veranlaßung der Haftnahme des flüchtigen a. Notar Rudolf von Zürich durch die portugiesischen Behörden gestellt.
Wir haben die Ehre, das von Hrn. Bollier gestellte Gesuch zu bestätigen & Ihnen zum Zwecke der Vollziehung desselben den anliegenden Haftbefehl zu übermitteln.“ 
