Gesuch des Großh. Badischen Landescommissärs für den Oberrheinkreis um Ausweisung des Flüchtlings K. Dollmätsch v. Karlsruhe.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 29. Mai 1850.
Der großherzoglich Badische Landescommissär für den Ober-Rheinkreis zeigt mit Schreiben vom 27t dieß an, daß der am letzten Aufstande betheiligte und zu vieljähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Flüchtling Karl Dollmätsch von Karlsruhe sich seit einiger Zeit wieder an der Landesgrenze herumtreibe und in Rheinau und den benachbarten Orten aufhalte und ersucht um Ausweisung desselben, sowie anderer an der Grenze sich aufhaltender Flüchtlinge.
Es wird dieses Schreiben der Polizeidirektion mit der Einladung zugestellt, über den Sachverhalt Bericht zu erstatten und nöthigenfalls die geeigneten Verfügungen zu erlassen.
