Prof. Weith; Besoldungserhöhung.
Mit Rücksicht auf eine in Aussicht stehende Berufung des Professor Weith nach Königsberg beantragt die Erziehungsdirektion demselben sub. 1. Juli d. Js. eine Personalzulage von 1000 Fr. zu verabfolgen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Auf diesen Antrag der Erziehungsdirektion wird zur Zeit nicht eingetreten in der Meinung, daß die Erziehungsdirektion eingeladen werde, die Frage zu begutachten, ob eine Beibehaltung beider  Lehrstühle für Chemie auf die Dauer nöthig sei.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
