Abtrennung d. Herzogenmühle v. Schwamendingen u. Zutheilung zu Wallisellen.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Unterm 23. Juni 1876 übermittelte das Bureau des Kantonsrathes dem Regierungsrathe eine vom 7. April gl. Js. datirte Petition des Gemeindrathes Wal-  lisellen für Abtrennung der „Herzogenmühle“ vom Kirchen- und Schulverband Schwamendingen und deren Zutheilung an die Kirch- und Schulgemeinde Wallisellen, mit der Einladung zur Berichterstattung und Antragstellung.
B. Mit Eingabe vom 7. April 1876 wünscht der Gemeindrath Wallisellen die Lostrennung der „Herzogenmühle“ vom Kirchen- und Schulverband Schwamendingen und deren Zutheilung zur Kirch- und Schulgemeinde Wallisellen.
Begründet wird dieses Gesuch wie folgt:
beim Regierungsrathe anhängig gemacht, von demselben aber wegen Inkompetenz abgewiesen; in Folge dessen hat das Zwitterverhältniß fortbestanden, bis das Gemeindegesetz vom Jahr 1875 neuen Anstoß zur Regelung dieser Angelegenheit gab. Das bestehende Verhältniß bringt in Verwaltungssachen manche Unannehmlichkeiten mit sich; so kann es z. B. bei Ausübung des Stimmrechtes vorkommen, daß wenn in diesen Gemeinden, von denen die eine dem Bezirk Zürich, die andere dem Bezirk Bülach angehört, zur gleichen Zeit Wahlen und Abstimmungen stattzufinden haben, die Bewohner der Herzogenmühle in ihrem Stimmrechte verkürzt werden. Ebenso bieten die Gemeindeversammlungen Anlaß zu Unannehmlichkeiten. – Mit  Bezug auf das Steuerwesen ist zu erwähnen, daß die Bewohner der Herzogenmühle seitens der Gemeinde Schwamendingen nicht nur für Kirchen- und Schulsteuern, sondern auch für Steuern der politischen Gemeinde belangt werden. Auch das Schulwesen verursacht Reibungen mit Schwamendingen. So besuchen die Sekundarschüler der Herzogenmühle die Schule in Wallisellen, da die Entfernung bis dahin nur 5 Minuten, dagegen nach Oerlikon 3/4 Stunden beträgt, von den Eltern dieser Schüler wird aber gar kein Ersatz geleistet. Weiter ist die Zahl der Schulkinder der Elementarschule Wallisellen bereits so groß, daß die Anstellung eines zweiten Lehrers zur Nothwendigkeit wird. Um nun die Schule in Wallisellen stärken und zwei Lehrer beschäftigen zu können, erscheint es als geboten, die Herzogenmühle Wallisellen zuzutheilen und so zugleich die Schule Schwamendingen zu erleichtern. – Einen weitern Grund zu dem Verlangen, diese Angelegenheit geregelt zu sehen, liefern die Beerdigungsverhältnisse: seit nämlich das Beerdigungswesen an die politische Gemeinde übergegangen ist, müssen von den Bewohnern der Herzogenmühle, wenn die Bestattung von Leichen in der Kirchgemeinde Schwamendingen stattfindet, Gebühren für das Grab, etc. bezahlt werden; wird dagegen die Leiche nach Wallisellen ge-  bracht, so ist es ein fremder Geistlicher, welcher die kirchliche Feierlichkeit zu vollziehen hat.
C. Gegen das Vorgehen der Gemeinde Wallisellen protestirt der Gemeindrath Schwamendingen Namens der Gemeinde des Entschiedensten, indem er vor Allem aus betont, daß durch die Abtrennung der Herzogenmühle die Interessen der Gemeinde Schwamendingen empfindlich verletzt werden, denn, führt er aus: Veranlaßt namentlich auch durch die Bewohner der Herzogenmühle wurden die Schul- und Kirchenverhältnisse der Gemeinde geordnet, d. h. es wurde ein Schulhaus gebaut, eine Schultrennung vorgenommen und ein neues Pfarrhaus erstellt; die hieraus entstandenen Bauschulden haben bis anhin nur zum kleinen Theil amortisirt werden können. Bei einer Verminderung des Steuerkapitals um Fr. 214,000 durch Lostrennnung [sic!] von Herzogenmühle würde nun Schwamendingen, das jetzt schon 7‰ Steuern hat, bedeutend geschwächt und in Zukunft noch viel mehr gedrückt, als es jetzt schon der Fall ist. – Welche erheblichen Gründe administrativer Zweckmäßigkeit für das Begehren Wallisellens sprechen, ist nicht einzusehen; der eigentliche & einzige Grund desselben scheint vielmehr der zu sein, eine Vermehrung des Steuerkapitals behufs dessen Belastung für Straßen-, Schul- & Kirchenbauten zu erzielen. Es darf auch nicht außer Acht gelassen werden, daß die Bewohner der Herzogenmühle sich in die Verhältnisse eingelebt haben und die  Beibehaltung des bisherigen Zustandes wünschen. Derselbe verursacht auch nicht im Geringsten Collisionen und sind denn auch noch niemals Klagen darüber geführt worden. Bei Ausübung des Stimmrechtes kann die Sache ganz leicht so eingerichtet werden, daß es den Stimmberechtigten der Herzogenmühle möglich ist, in beiden Gemeinden an der Urne ihre Stimmen abzugeben und die Gemeindsversammlungen sowol in Wallisellen als in Schwamendingen zu besuchen. Bezüglich der Steuerverhältnisse darf darauf aufmerksam gemacht werden, daß Wallisellen, welches durch seine gute geographische Lage und seine vortheilhafte Eisenbahnverbindung begünstigt ist, ein Steuerkapital von Fr. 2,551,000 [per Kopf ca 4000 Fr.] besitzt, während Schwamendingen, dessen Lage viel weniger günstig, bloß ein Steuerkapital von Fr. 407,600 aufweisen kann; es sprechen diese Angaben ganz entschieden zu Gunsten der Gemeinde Schwamendingen. Sollte aber doch eine Aenderung des bisherigen Zustandes vorgenommen werden wollen, so dürfte sich die Vereinigung der Herzogenmühle mit der politischen Gemeinde Schwamendingen eher rechtfertigen.
D. Mit Eingabe vom 9. Jenner d. Js. stellt der Gemeindrath Wallisellen in Beantwortung derjenigen des Gemeindrathes Schwamendingen vom 9. Christmonat 1876 an den Regierungsrath das Gesuch, dem Kantonsrathe zu beantragen, dem in seiner Petition ausgesprochenen  Wunsche zu entsprechen, indem früher schon Vorgebrachtes durch Folgendes ergänzt wird:
Die bestehenden Mißverhältnisse sind eine von Alters her datirende Sache: bis zum Jahr 1704 gehörte Wallisellen zur Kirche Kloten; das Kloster auf dem Zürichberg besaß in Schwamendingen ein Kirchlein; der „Herzogenmühler“ zog es nun vor, statt die Kirche in Kloten das viel näher gelegene Kirchlein in Schwamendingen zu besuchen; aus alter Gewohnheit setzte er den dortigen Kirchenbesuch auch dann noch fort, als später Wallisellen selbstständige Kirchgemeinde wurde und eine eigene Kirche erbaute. In gleicher Weise wurde es in Schulsachen gehalten. Niemals kam indeß die Frage einer Grenzregulirung zur Sprache: das Gebiet bis an die Glatt gehörte schon im 14. Jahrhundert den „Edlen von Wallisellen“ und ist auch auf ihre Rechtsnachfolger übergegangen.
Dann weist der Gemeindrath im Fernern die Beschuldigung zurück, als entspringe sein Begehren eigennützigen Motiven: Wallisellen verlange von Schwamendingen die Herausgabe weder von Kirchen- noch von Schulgut und der Vortheil den ihm die allfällig eintretende Vergrößerung seines Steuerkapitals bringe, werde vollkommen kompensirt durch die Lasten, welche der Gemeinde durch die angestrebte Grenzänderung erwachsen würden; das gestellte Gesuch habe lediglich  seinen Grund in dem Verlangen, langjährige Uebelstände zu beseitigen.
E. Der Bezirksrath Zürich spricht sich in seiner Begutachtung der Angelegenheit mit Zuschrift vom 29. März dahin aus:
Eine Grenzregulirung der Gemeinden Schwamendingen und Wallisellen dürfte bis nach erfolgter Glattkorrektion, die nicht mehr lange auf sich warten lassen wird, auf die Grenzverhältnisse der beiden Gemeinden aber nicht ohne Einfluß sein kann, auf sich beruhen bleiben. Eventuell halte der Bezirksrath das Begehren von Schwamendingen, die Verhältnisse entweder nicht zu ändern, oder wenn eine Aenderung für zweckmäßig erachtet werden sollte, solche dahin vorzunehmen, daß die Herzogenmühle auch politisch Schwamendingen zugetheilt würde, für gerechtfertigt.
F. In seinem Gutachten vom 17. Christmonat d. Js. äußert sich der Bezirksrath Bülach über die Petition des Gemeindrathes Wallisellen in empfehlendem Sinne; eventuell will er sich dem Bezirksrathe Zürich anschließen, wenn dieser dem Kantonsrathe belieben will, mit Rücksicht auf die bevorstehende Glattkorrektion über die Petition zur Tagesordnung zu schreiten, und wieder eventuell beantragt er, es möchte beim gegenwärtigen Zustande einstweilen sein Verbleiben haben.  
Der Regierungsrath,
in Würdigung der in ihren resp. Gutachten ausgesprochenen Ansichten der Bezirksräthe Zürich und Bülach,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beantragt:
Der Kantonsrath
beschließt:
I. Auf die Petition der Gemeinde Wallisellen für Abtrennung der „Herzogenmühle“ von dem Kirchen- und Schulverband Schwamendingen und Zutheilung an die Kirch- und Schulgemeinde Wallisellen wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
