Kirchenrath. Mittheilung üb. d. Beitritt v. Glarus z. Konkordate betr. gegenseitige Zulassung evang. reform. Geistlicher in den Kirchendienst.
Mit Zuschrift vom 23 d. Mts. bringt der Kirchenrath unter Beilegung der Akten zur Kenntniß, daß der dreifache Landrath des Kantons Glarus in seiner Sitzung vom 14 d. Mts dem Konkordate über gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst, wie dasselbe in der letzten Konferenz der participirenden Stände modifizirt worden sei, die Genehmigung ertheilt resp. seinen Beitritt erklärt habe, auch auf den Fall, daß nur 4 Stände sich diesem Konkordate anschließen würden. Der Kirchenrath fügt bei, daß er nicht ermangeln werde, dem Regierungsrathe zur Vollziehung des hierseitigen Großrathsbeschlusses vom 20. August 1861 nächsthin seine Anträge vorzulegen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
