Stadt Winterthur, Anleihensgesuch.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. stellt der Stadtrath Winterthur das Gesuch, es möchte von Seiten des Staates der Stadtgemeinde Winterthur gegen Ausstellung eines Schuldscheines derselben und Verpfändung der Technikumsliegenschaft zum Zwecke des Ausbaues des kantonalen Technikums eine Anleihe von Fr. 600,000 auf längere Zeit  fest und zu mäßigen Bedingungen bewilligt werden.
Dieses Gesuch wird im Wesentlichen motivirt durch die gegenwärtige ungünstige Finanzlage der dortigen Stadtgemeinde, worüber die nöthigen Ausweise vorgelegt werden, und durch den Hinweis auf das Interesse, das der Kanton an dem ungehemmten Fortgang der Technikumsbaute haben müsse;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Es wird dem Stadtrath Winterthur erwiedert:
Da das Betriebsvermögen der Staatskasse mit Rücksicht auf die eigene Finanzlage hier außer Betracht fallen müsse, gäbe es für den Fiskus nur zwei Wege, um zur Entsprechung des gestellten Gesuches die nöthigen Mittel zu beschaffen: der eine bestände in der Erhebung einer Staatsanleihe zu diesem bestimmten Zwecke, wozu natürlich die Zustimmung des Kantonsrathes und wol auch diejenige des Volkes erforderlich wäre; der andere Weg wäre der, daß ein Theil des zentralen Staatsgutes umgewandelt würde in ein Schuldverhältniß zwischen Stadt Winterthur & Fiskus und das könnte bei jetziger Sachlage nur in der Form der Erhebung der benöthigten Summe bei Dritten gegen Hinterlage von Werth-  titeln des zentralen Staatsgutes geschehen. Nur der letztere Weg würde sich empfehlen; allein auch dann müßte der Regierungsrath, um ein solches Placement von Werthen des zentralen Staatsgutes mit Rücksicht auf die bestehenden konstitutionellen und gesetzlichen Bestimmungen von sich aus durchführen zu können, verlangen, das ihm für eine solche Anleihe von der Stadtgemeinde Winterthur vollständige Sicherheit und voller Ersatz der dem Fiskus durch diese Operation erwachsenden Kosten geboten würde.
Unter der „vollständigen Sicherheit“ wäre dabei nicht bloß zu verstehen eine von den kompetenten Organen der Stadtgemeinde ausgestellte Schuldurkunde, sondern es müßte weiter verlangt werden eine faustpfändliche oder hypothekarische Sicherung der Forderung in ihrem ganzen Umfange, da nur auf diese Weise den gesetzlichen Vorschriften über die Verwaltung des zentralen Staatsgutes ein Genüge geleistet werden könnte. Als eine genügende Hypothek-Sicherheit dürfte aber die Verpfändung der Technikumsliegenschaft nicht angesehen werden, da dieses Objekt vermöge der Natur seiner Bestimmung dem Privatverkehr entzogen ist und daher auch mit rechtlicher Wirkung nicht gültig ver-  pfändet werden kann. Wol aber würden für diesen Zweck z. B. Waldungen oder anderweitige Liegenschaften sich eignen.
Unter „Ersatz der Kosten“ wäre zu verstehen z. B. die Vergütung eines höhern Zinsfußes, welchen bei einer Prolongation seiner Anleihe der Fiskus etwa, seinem Darleiher zu zahlen hätte.
Der Regierungsrath erklärt sich mit Rücksicht auf die finanzielle Lage Winterthurs geneigt, zur Beschaffung der gewünschten Anleihe in dem obenangedeuteten Sinne Hand zu bieten, wobei selbstverständlich die Vereinbarung über Detailpunkte, wie z. B. Dauer der Anleihe, Amortisationsbestimmungen, Zinsfuß, Sicherheit, vorbehalten bleiben müßte, und gewärtigt daher die weitern Eröffnungen, welche der Stadtrath ihm zu machen im Falle sein wird.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
