Demission Gruppenchef Oswald, Ringweil.
Herr Oswald, Gruppenchef in der Anstalt Ringweil, stellt das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle. Derselbe [wurde] vom 1. April 1882 an 1 Jahr provisorisch angestellt. Zwischen ihm und dem Verwalter hat sich nach & nach ein ganz feindseliges Verhältniß gebildet. Dadurch ist die Stellung des Hrn. Oswald unhalt-  bar geworden; dazu hat auch das taktlose Benehmen des Gruppenchefs selbst gegenüber seinen Pflegebefohlenen beigetragen.
Die Aufsichtskommission hat dieses Verhältniß zwischen diesen beiden Angestellten einer eingehenden Untersuchung unterzogen, allein auch sie ist zu der Ueberzeugung gekommen, daß es im Interesse der Anstalt liege, wenn Hr. Oswald daselbst nicht mehr weiter funktionire. Hr. Oswald hat das auch selbst eingesehen & wünscht nicht mehr die Anstalt betreten zu müssen. Da derselbe aber mittellos ist & Familie hat & es einige Zeit gehen wird, bis er wieder lohnende Beschäftigung haben wird, so ist die Aufsichtskommission der Ansicht, daß man ihm noch seine Besoldung bis Ende des Jahres ausbezahlen sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hr. Oswald wird auf sein Gesuch als Gruppenchef der Korrektionsanstalt Ringweil entlassen unter Ausrichtung der Besoldung bis Ende des Jahres.
II. Die Stelle ist zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
III. Mittheilung an Hrn. Oswald & an die Ge-  fängnißdirektion für sich & zu Handen des Verwalters der Anstalt.
