Erledigung des Rekurses der Schulgem. Ueßikon, betreff. Schulhausbaute.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Schulgenoßenschaft Ueßikon, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Schulhausbaute.
Da sich ergeben:
A. Der Erziehungsrath habe unter dem 13. Mai v. J. das Ansuchen der Schulgenoßenschaft Ueßikon um Verschiebung des schon früher wiederholt beschloßenen Schulhausbaues abgewiesen und dieselben aufgefordert, im Laufe des Frühjahrs 1846. den Bau des Schulhauses zu beginnen.
B. Dagegen habe nun die Schulgenoßenschaft unter dem 7. Juni v. J. rekurrirt unter Anführung, sie habe succeßive für mehr als 500. fl. Verbeßerungen an ihrem Schulzimmer vorgenommen, dasselbe sei groß und heiter genug für die Kinderzahl. Sie sei durch Erbauung von Communikationsstraßen ökonomisch zu sehr in Anspruch genommen worden. Ferner sei ihr bei gehöriger Herstellung der Reparaturen der Verzicht auf eine neue Baute in Aussicht gestellt worden.
Endlich laßen [sic!] auch die gegenwärtigen drükenden Verhältniße schwer auf ihr. Sie wünsche daher überhaupt nicht zu bauen, eventuell zu verschieben:
nach Einsicht des von der Kommißion über ihren vorgenommenen Augenschein erstatteten Berichtes
in Berüksichtigung:
1. Daß die Schulgemeinde Ueßikon allerdings verschiedene bauliche Reparaturen vorgenommen hat, dagegen aber keine  Räumlichkeiten vorhanden sind, um außer den Lehrbänken den Kindern klaßenweise in verschiedenen Fächern Unterricht ertheilen zu können, daß ferner der enge und unbequeme Eingang nicht verändert und auch keine Lehrerwohnung eingerichtet werden kann.
2. Daß nach den frühern Beschlüßen der Schulbehörde die Erbauung eines neuen Schulhauses nebst Lehrerwohnung als unerläßlich erklärt worden ist und die als Bedingung einer längern Sistirung des Neubaues vorgenommenen Bauten nicht als Ersatz des Baues selbst betrachtet wrden können:
3. Daß es ferner dringendes Bedürfniß ist, für eine Lehrerwohnung zu sorgen, da ohne solche es immer schwer hält [sic!] gute und tüchtige Lehrer zu finden.
4. Daß überdieß gegen die Beschlüße des Erziehungsrathes namentlich gegen denjenigen von 1844. nach welchem die Schulgemeinde mit ihrem Begehren um Aufhebung des Beschlußes, betreffend den Neubau abgewiesen worden war, nicht Rekurs ergriffen worden ist;
5. Daß hingegen allerdings auf die Ausgaben der Gemeinde für Straßenbauten, die seit einer Reihe von Jahren vorgenommenen Reparaturen und die gegenwärtigen im Allgemeinen drükenden Verhältniße einige Rüksich[t] zu nehmen ist:
gefunden:
Es ist der Rekurs theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach beschloßen:
I. Es ist das Begehren um Aufhebung der Verpflichtung  zum Baue eines neuen Schulhauses abgewiesen;
II. Wird hingegen dem Begehren um nochmalige Verschiebung des Baues auf fernere 3. Jahre in der Weise entsprochen, daß die Rekurrentinn bestimmt angehalten sein soll, in der Zwischenzeit die nöthigen Baumaterialien auf den Platz zu führen, um mit Anfang des Jahres 1850. den Bau nach dem schon durch die Schulbehörde genehmigten Plane anzufangen und ohne Unterbruch zu vollenden.
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der untergeordneten Erziehungsbehörden, sowie der Rekurrentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß gegeben.
