Dir. d. Nordostbahn. Einsend. d Jahresberichte. Betriebs- u. Baurechnungen d. Eisenbahnunternehmungen Zürich–Zug–Luzern u. Bülach–Regensberg.
Mit Zuschrift vom 24. dies theilt die Direktion der schweiz. Nordostbahn mit:
Nachdem sie gemäß § 10 des Vertrages zwischen den Ständen Zürich, Luzern u. Zug u. der Nordostbahngesellschaft, betr. Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern vom 14. Dez. 1861 die das Jahr 1868 umfassende siebente Baurechnung, sowie die fünfte Betriebsrechnung dieser Unternehmung dem für dieselbe bestehenden Comité zur Prüfung u. Anerkennung vorgelegt u. dem letztern ferner einen Bericht über ihre der genannten Eisenbahnunternehmung während des Jahres 1868 gewidmete Geschäftsführung unterbreitet habe, übermache sie auch dem Regierungsrathe eine Anzahl gedruckter Exemplare des Berichtes u. der Rechnungen, sowie eine entsprechende Anzahl derselben zu Handen der Mitglieder des Großen Rathes.
Ebenfalls mit Zuschrift vom 24. April übermacht die Direktion der Nordostbahn in ähnlicher Weise eine Anzahl Exemplare der sechsten Baurechnung u. der fünften Betriebsrechnung der Eisenbahnunternehmung Bülach-Regensberg zu Handen des Regierungsrathes u. der Mitglieder des Großen Rathes.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Seien diese Drucksachen theils zu den Akten zu legen, theils aber den Mitgliedern des Großen Rathes durch die Staatskanzlei zuzustellen.
