Schweizerisches Postdepartement. Uebersendung eines Nachtrages zu dem Rechtsmemorial vom Hornung 1860 betreffend Postregalentschädigung.
Mit Begleitschreiben vom 24. dieß übermacht das schweizerische Postdepartement einen Nachtrag zum Rechtsmemorial des Beklagten vom Hornung 1860 in Sachen des eidg. Standes Uri, Klägers, gegen den eidgenössischen Bund, Beklagten u. s. f. betreffend Postregalentschädigung, welcher Nachtrag durch die nachträglich von Seiten der Regierung von Uri veröffentlichten Ausstellungen über das Gutachten der gerichtlichen Experten hervorgerufen worden sei.
Diese Rechtsschrift wird der Direktion der Finanzen zugestellt.
