Abweisung des Recurses des Küfer Caspar Wunderli und Johannes Sutz in Meilen betreffend Beschwerde gegen das Statthalteramt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. in Sachen des Küfers Caspar Wunderli und des Johannes Sutz zum Schmidtenhaus in Meilen, Beschwerdesteller, gegen das Statthalteramt Meilen, betreffend Ueberschreitung der Amtsbefugniß. Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Das Statthalteramt Meilen habe auf eine Anzeige des Martin Boßhard zum Waldeck in Zürich, daß der Krämer Jacob Meyer in Meilen einen betrüglichen Bankerott beabsichtige, seine Waaren verschleppe und dieselben nahmentlich in den Wohnungen der jetzigen Recurrenten  unterbringe, eine Haussuchung durch das Gemeindammannamt Meilen vornehmen laßen, die jedoch zu keinen Resultaten geführt habe. 
B.) Darüber beschweren sich nun die Recurrenten, indem sie glauben, das Statthalteramt sey zu einer solchen, ihre Ehre und ihren unbescholtenen Ruf tief kränkenden Haussuchung nicht befugt gewesen.
C.) Das zur Berichterstattung aufgeforderte Statthalteramt erwiedere, es habe sich durch die §§. 15. und 18. des Gesetzes über die Strafrechtspflege autorisirt und durch die Denunciation des Herrn Boßhard verpflichtet gehalten, indem, wenn dieselbe sich späterhin gegründet erzeigt hätte, es bey Unterlaßung eher der Verletzung der Amtspflicht als im entgegengesetzten Falle der Ueberschreitung der Amtsgewalt zu beschuldigen gewesen wäre. Sein Verfahren scheine übrigens auch dadurch gerechtfertigt, daß das Bezirksgericht Meilen den gedachten Meyer betrüglichen Bankerottes schuldig erfunden und denselben dem Cri-  minalgerichte überwiesen habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die von dem Statthalteramte Meilen getroffene Anordnung einer Haussuchung in den Wohnungen der Recurrenten als gerechtfertigt erscheint, indem:
a.) Nach den §§. 15. und 18. des Gesetzes über die Strafrechtspflege, die Statthalterämter verpflichtet sind, die ersten Spuren von Verbrechen und Vergehen zu erheben und alle hiefür erforderlichen Maaßregeln zu treffen, auch Hausdurchsuchungen vornehmen zu laßen u. s. w.
b.) Die getroffene Verfügung sich auf eine bestimmte und beharrliche Denunciation gründete.
2.) Daß zwar eine solche Maaßregel mit aller möglichen Schonung auszuführen ist, indeßen im gegenwärtigen Falle nichts vorliegt, anzunehmen, daß von Seite der betreffenden Beamtung dieses nicht geschehen sey, indem in dieser Beziehung wenigstens keine Klage geführt worden ist, jedenfalls aber in der vorliegenden Sa-  che für die Betreffenden die beßte Satisfaktion darin liegt, daß die Statt gefundene Untersuchung für sie ein günstiges Resultat geliefert hat, und daher für ihre Ehre in derselben durchaus Nichts Nachtheiliges liegt;
gefunden:
Es ist der Recurs des Caspar Wunderli und Johannes Sutz unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Es fällt dem Statthalteramte Meilen eine Ueberschreitung seiner Amtsbefugniß nicht zur Last.
2.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzley- sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
