Abgewiesener Rekurs der Schulgenossenschaft Theilingen pcto Ablehnung einer Schulgutsverwalterstelle durch A. Gemeindr. Johs. Winkler v. Theilingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17ten d. M.] in Sachen der Schulgenossenschaft Theilingen, Rekurrentinn,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon in Sachen des Herrn Alt Gemeindrath Johannes Winkler von Theilingen, betreffend Ablehnung der Stelle eines Schulgutsverwalters
Da sich ergeben:
A. Nachdem Herr Winkler zum Schulverwalter von Theilingen gewählt worden sei, habe er diese Stelle abgelehnt aus folgenden Gründen:
1. weil er von 1810–1840. ununterbrochen in Gemeindebeamtungen gestanden sei:
2. weil er das 56. Altersjahr zurükgelegt habe;
3. weil er mit einem Leistenbruche behaftet sei.
Und der Bezirksrath habe ihn von dieser Stelle durch Beschluß vom 10ten Februar 1844. entlassen:
B. Die Schulgenossenschaft Theilingen verlange nun Aufhebung dieses Beschlusses, indem sie zwar die Be- hauptung des Herrn Winkler nicht bestreite, wohl aber mit Bezug auf die übrigen 2. Ablehnungsgründe darzuthun suche, daß weder das Alter noch das Gebrechen desselben die Ablehnung der fraglichen Stelle zu rechtfertigen vermögen:
in Berücksichtigung:
1. Daß zwar nach §. 91. der Staatsverfassung jeder in der Gemeinde anwesende Bürger in der Regel verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, daß aber nach der nämlichen Verfassungsbestimmung eine Ausnahme von dieser Regel da Statt finden kann, wo besondere Gründe die Ablehnung eines Gemeindeamtes rechtfertigen.
2. Daß nun, wenn auch Herr Winkler die Stelle eines Schulgutsverwalters bisher noch gar nicht bekleidet hätte, doch der Umstand, daß er anerkanntermaßen bereits während einer ungewöhnlichen langen Reihe von Jahren andere Gemeindeämter bekleidete als ein genügender Grund erscheint um in Verbindung mit dem Vorhandensein eines körperlichen Gebrechen die Ablehnung des Herrn Winkler zu rechtfertigen
gefunden:
Es ist der Rekurs der Schulgenossenschaft Theilingen  unbegründet und
beschlossen:
I. Wird die Befreiung des Herrn Winkler von der Schulgutsverwalterstelle bestätigt.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon und der Rekurrentinn behufs Vornahme einer neuen Wahl Kenntniß gegeben.    
