Anfrage der Regierung von Schwyz, ob der Milzbrand unter dem Vieh im hiesigen Canton herrsche.

Iussu Præsidii.
Actum Donnerstags den 27. Juny 1839.
Da die Regierung des Standes Schwyz mit Schreiben vom 24. d. M. sich erkundigt, ob wirklich im hiesigen Canton unter dem Vieh die Lungenseuche oder der Milzbrand ausgebrochen sey, damit sie in diesem Falle die nöthigen Maaßregeln ergreifen könne, so wird ihr geantwortet, die, wie sie berichte, auf Privatwegen ihr zugekommenen Nachrichten seyen gänzlich unwahr und falsch, indem von dieser Krankheit keine Spur vorhanden und auch die Maul- und Klauenseuche so viel als ganz erloschen sey. Da also nicht der mindeste Grund zu Maaßregeln gegen den hiesigen Canton vorhanden sey, so warte man zuversichtlich, daß sie gänzlich davon abstrahire.
