Neue Wahl des Herrn Philipp Ott von Zürich zum Secretaire der Brandaßecuranz-Commißion.
Nach Anhörung eines von der Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Vorschlages zu Wiederbesetzung der durch Ablauf einer Amtsdauer erledigten Stelle ihres Secretaire, – hat der Regierungsrath zu derselben auf neue 6. Jahre wieder gewählt, den Herrn Philipp Ott von Zürich. 
Hiervon wird dem Finanzrathe, der Brandaßecuranz-Commißion, und dem Herrn Secretaire Ott durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
