Fahrplan Winterthur–Singen–Konstanz.

[Präsidial-Verfügungen]
2. September 1881.
Dem Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. An die Tit. Direktion der Nordostbahn ist folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrlicher Zuschrift vom 31. August [ad. No 15489 III] lehnen Sie es ab, die verlangte Aenderung des Fahrplanes Winterthur–Singen–Konstanz zu vollziehen, insbesondere wegen der zu gegenwärtigenden Einsprachen von Seiten der Gegend zwischen Etzweilen & Konstanz. Sie berufen sich darauf, daß an den Konferenzen des Sommerfahrplanes die nun beibehaltene Fahrordnung ausdrücklich genehmigt worden sei und daß die Regierung des Kantons Thurgau sich mit Ihrer Vorlage bereits vollkommen einverstanden erklärt habe.
Es vermögen diese Einwendungen noch nicht uns von unserm Gesuche abzubringen, das vorerst nur dahin ging, Sie möchten unter Berücksichtigung der gestellten Postulate ein neues Projekt entwerfen, das dann erst nach der Prüfung zu unterstellen wäre. Wir verlangen auch nicht ein gedricktes [sic!] Projekt, sondern werden uns gerne mit einem schriftlichen Vorschlage begnügen, den wir allfällig den Petenten in Vervielfältigung mittheilen würden. Es ist wol möglich, daß bei Vergleichung der beiden Projekte die betheiligte Gegend Ihre erste Vorlage vorzieht; es ist aber auch ganz wol gedenkbar, daß die Regierung des Kts. Thurgau sich mit Ihrer neuen Vorlage einverstan-  den erklären würde, nachdem Sie selbst vielleicht mit uns gefunden hätten, es sei das neue Projekt vorzuziehen. Allerdings erhoben wir seinerzeit gegen das Projekt, wie es vorliegt, keine Einsprache. Damals gingen nämlich abweichende Begehren nur aus Oberwinterthur ein & wir glaubten annehmen zu dürfen, daß die übrigen, fast ausschließlich landwirthschaftlichen Gegenden, nach andern Richtungen als nach Winterthur–Zürich nicht viel Verkehr haben würden und denselben deßwegen mit Ihrem Vorschlage gedient sei. Die in letzter Woche eingelaufenen Petitionen zeigen aber, daß unsere Voraussetzung irrig war & damit ändert sich auch unser Urtheil über das Fahrplanprojekt. Wenn übrigens unser Einverständniß mit dem Sommerfahrplanprojekt nicht einmal den Effekt hatte, daß dasselbe im Sommer unverändert zur Ausführung gebracht wurde, so darf jenes Einverständniß gewiß noch viel weniger für die neue Winterfahrplanperiode präjudizirlich sein.
Was die Einsprachen der Gegend zwischen Etzweilen & Konstanz anbelangt, so können dieselben kaum maßgebend werden. Die Ankunftszeit würde für Etzweilen ca 830, für Konstanz 935–40, eine halbe Stunde später als nach dem Sommerfahrplan; es ist dieß noch keine ungewöhnlich späte Stunde. Der Verkehr über Konstanz hinaus gegen Romanshorn wird sich selbst-  verständlich der neuen Fahrordnung für Winterthur–Konstanz anzupassen haben. Die Nothwendigkeit einer wesentlichen Abänderung des ersten Morgenzuges Winterthur–Konstanz als Folge der gewünschten Aenderungen der Nachmittagszüge in umgekehrter Richtung vermögen wir nicht einzusehen und würden gerne Ihre nähere Begründung in dieser Richtung vernehmen.
Wir können somit nicht umhin, unser gestelltes Gesuch zu wiederholen & stehen der gefälligen Zusendung Ihres neuen Fahrplanprojektes gewärtig.“
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement mit Begleitschreiben.
