Bundesrath. Einsend. d. Todscheines d. J. J. Anderes v. Theilingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. Februar 1868.
Mit Begleitschreiben vom 15. dies übermittelt der Bundesrath die Abschrift eines Berichtes des Konsulates des norddeutschen Bundes in Beirut über das in Jerusalem erfolgte Ableben & den Nachlaß eines Joh. Jb. Anderes, von Theilingen, sowie Paß & Taschenbuch des Verstorbenen.
Es wird verfügt:
Es seien diese Gegenstände dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Pfarramtes & Gemeindrathes Weißlingen zuzustellen.
