Trauungen dch. d. italien. Konsul in Zürich.
Die Direktion des Innern berichtet, sie sei vom Zivilstandsamt Bülach mit Eingabe vom 17./18. Weinmonat um Wegleitung darüber angegangen worden, ob er berechtigt oder verpflichtet sei, auf Verlangen des italienischen  Konsulates in Zürich die Verkündung des Eheversprechens zwischen einem italienischen Bürger, Leoni Chrisostomo von Bedon - Como, Maurer, geb. 1835, und einer aargauischen Angehörigen, Elisabetha Zulauf geb. Hiltpold von Schinznach, geschieden von Jakob Zulauf, geb. 1731, welche beide in Bülach wohnen, vorzunehmen, & sodann die Verkündbescheinigung dem italienischen Konsulate, welches die Trauung vornehmen wolle, zuzustellen.
Das Zivilstandsamt Bülach habe sich dem italienischen Konsulate gegenüber geweigert, jenem Begehren zu entsprechen und das Gesuch gestellt, daß die Brautleute angewiesen werden möchten, sich um die Verkündung ihres Eheversprechens an das Zivilstandsamt ihres Wohnortes zu wenden und demselben die gesetzlichen Ausweisschriften vorzulegen.
Hierauf habe das italien. Konsulat mit Schreiben vom 16. Weinmonat ihm erwiedert, daß es, gestützt darauf, daß Leoni als italienischer Bürger zweifelsohne berechtigt sei, sich vom hiesigen Konsulate trauen zu lassen, da die Gesetze seines Landes dieß gestatten, und gestützt auf Art. 31. lemma 3 des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe, laut welchem die schweiz. Zi-  vilstandsbeamten gehalten seien, den Begehren Folge zu geben, welche von auswärtigen Behörden behufs Verehelichung von schweizerischen oder eignen in der Schweiz geborenen oder sich aufhaltenden Angehörigen an sie gerichtet werden, – glaube, es könne die Verkündung unbedenklich vorgenommen werden, um so eher, als selbstverständlich die vom Konsulate gesetzlich geschlossene Ehe in Italien mit allen Folgen anerkannt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es sei vorstehender Bericht nebst den Beilagen dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath seinerseits mit Rücksicht auf die Bestimmungen von Art. 30, 31 Abs. 1, 36 und 37 Abs. 1 des Zivilstandsgesetzes die Anweisung zur Vornahme von Verkündungen an schweiz. Zivilstandsbeamte und die Trauung von in der Schweiz wohnhaften italienischen Bürgern von Seite des italienischen Konsulates für unzuläßig erachte, indeß um einen sachbezüglichen Entscheid nachsuche.
2. Mittheilung an die Direktion des  Innern.
