Ratification des Verkaufes des Fallenden Brunnenhofes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Stiftspflege vom 9. d. M. das von den Gebrüdern Hs. Jacob und Hs. Heinrich Dübendorfer von Baltenschweil auf dritter Versteigerung gethane Meistgebot von fl 24120. auf den bisher von Conrad Büchler beworbenen Fallenden Brunnenhof, Gemeinde Unterstraß, ratificirt.
Von diesem Beschluße wird der Stiftspflege Behufs deßen Vollziehung, unter Anschluß der eingelegten Acten, mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
