Landrechtsertheilung an Franz Joseph Wildpert von Menzingen, Cantons Zug.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. dem Franz Joseph Wildpert von Menzingen, Cantons Zug, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen bürgerrechtlichen Verhältnißen, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Wildpert benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau und des Bittstellers unter Beylegung der eingsandten Actenstücke mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
