Wahl eines Pfarrers an der französischen Kirche.
Es hat der Regierungsrath aus dem vom Consistorium der Französischen Kirche mit Schreiben d. d. 23. v. M. für die Pfarrstelle gemachten Vorschlage [welcher wegen Ermanglung eines dritten Aspiranten nur zwey Personen enthielt] nach Vorlegung des vom Kirchenrathe gesetzlich eingegebenen Gutachtens, zum Pfarrer der Französischen Kirche gewählt, den Herrn Francois Louis Michel aus Gingens [recte: Gingen].
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Consistorium, dem Stadtrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
Auch ist dem Herrn Pfarrer Michel eine Ernennungsacte zuzustellen.
