Beschwerde der Regierung von St. Gallen betreffend einen Uebergriff des Statthalteramtes Hinweil in die jenseitigen Territorialrechte.
Mit Schreiben vom 21. d. M. beschwert sich die Regierung des Standes St. Gallen darüber, daß auf Veranstaltung des Herrn Weber, Verweser des Statthalteramtes Hinweil, in Begleit eines hierseitigen, eine Weibsperson führenden Landjägers, und in Anwesenheit des hiezu von ihm eingeladenen jenseitigen Gemeindammanns, im Lattenhofwald, Gemeinde Jona, die Aufsuchung und Ausgrabung eines Kindsleichnams vorgenommen worden.  Obschon sie annehmen wolle, daß dieser Eingriff in die jenseitigen Jurisdictionsrechte nicht absichtlich geschehen sey, so finde sie sich doch hinsichtlich der Consequenzen einer solchen Territorial-Verletzung veranlaßt, darüber Beschwerde zu führen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Statthalteramtsverweser Weber einzuladen, daß er über den Sachverhalt Bericht erstatte. 
