Beschluß betr. Errichtung eines Denkmals auf die Grabstätte des sel. Herrn Hauptmann Hrch. Frauenfelder von Henggart.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen:
[I.]Es sei dem sel. Herrn Hauptmann Heinrich Frauenfelder von Henggart, der an den in dem Gefechte bei Meierskappel erhaltenen Wunden in dem im hiesigen Kantonsspitale errichteten Lazerethe gestorben und den 12t. dß.  in Henggart beerdigt worden, mit Hinsicht darauf daß er unter dem in dem Kampfe gefallenen Zürcherischen Milizen den höchsten Rang hatte und um der nähmlichen Tapferkeit willen, die er an den Tag gelegt, von Regierungswegen ein Denkmal auf seine Grabstätte zu setzen.
II. Es sei seiner Familie von diesem Beschlusse in angemessener Weise und unter Bezeugung der warmen Theilnahme des Regierungsrathes an dem Verluste, der durch den Tod des Wackern das Vaterland und seine Familie betreffen, Kenntniß zu geben.
III. Es sei die mit Anordnung der Festlichkeiten für den Empfang der Waffen-Zwinglis und der Begrüßung MHHerrn Regierungsrathes und Oberst Ziegler bei seiner Rückkehr vom Felde in den Schooß des Regierungsrathes beauftragte Commission eingeladen, dem Regierungsrathe Vorschläge in Betreff des für Frauenfelder zu errichtenden Denkmales zu hinterbringen.
