Gemdrth Egg; Rek. Entscheid in dessen Sachen betr. Salzauswägerwahlen.
In Sachen
des Gemeindrathes Egg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit der Erneuerungswahlen der Salzauswäger,
hat sich ergeben:
A–G. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Uster beschloß am 4. Weinmonat d. Js.:
1. der Rekurs des Hrn. Karl Bodmer in Eßlingen ist begründet und die vom Gemeindrath Egg getroffene Wahl des Hrn. August Sieber in Eßlingen zum Salzauswäger kassirt.
2. Der Gemeindrath hat die Sache betreffend die Erneuerungswahl des Salzauswägers für Eßlingen der Gemeindsversammlung zur nochmaligen Behandlung, resp. zur Interpretirung ihres bezüglichen Beschlusses vom 11. Juli d. Js. vorzulegen.
3. Die Ausfertigungs- und Stempelgebühren sind von der politischen Gemeinde zu tragen.
I. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Egg mit Eingabe vom 4. Wintermonat  verlangt Aufhebung desselben und Anerkennung der Wahl des Hrn. Sieber zum Salzauswäger, beruft sich in der Hauptsache auf das von ihm schon erstinstanzlich Vorgebrachte und führt im Weitern zur Begründung der Beschwerde an:
Die Auslegung, welche der Bezirksrath dem fraglichen Gemeindsbeschlusse dahin gebe, daß dem Gemeindrath die einfache Bestätigung der bisherigen Salzauswäger empfohlen worden, sei unrichtig; denn, wenn die Gemeinde die eingegangenen Anmeldungen als maßgebend hätte betrachten wollen, so hätte sie ohne weiters die Wahl selbst vorgenommen und solche nicht dem Gemeindrath übertragen; der Gemeindsbeschluß sei an keine Bedingung geknüpft und der Gemeindrath so wenig wie die Gemeindsversammlung an die Anmeldungen gebunden gewesen, da es sonst gar keiner Wahl bedurft hätte. 
Die beiden Ersatzmänner für die Mitglieder des Gemeindrathes, welche an der Wahl nicht Theil nehmen durften, sondern sich im Ausstande befanden, seien in guten Treuen zugezogen worden; solche Ersatzmänner seien in der Gemeinde Egg von jeher vorhanden gewesen und es könne die Beiziehung derselben zu einer Zeit, da das  neue Gemeindegesetz erst nur einige Wochen vorher in Kraft getreten, aber noch nicht im Druck erschienen war, dem Gemeindrathe nicht zum Vorwurf gemacht werden und auch nicht zu einer Aufhebung der Wahl führen, welche auch ohne Zuzug der Ersatzmänner auf die gleiche Person gefallen wäre. 
K. In seiner Rekursbeantwortung vom 17. Wintermonat beantragt Hr. Karl Bodmer in Eßlingen Bestätigung des rekurrirten Beschlusses, indem er ebenfalls auf das früher Angeführte sich bezieht und im Wesentlichen noch bemerkt: Die Richtigkeit des betreffenden Gemeindsprotokolls und die daraufhin durch den Gemeindrath vorgenommene Wahl seien rechtzeitig angefochten worden und es erklären 143 von 190 Gemeindsbürgern, daß der Gemeindsbeschluß in dem von ihm – dem Rekursgegner – behaupteten Sinne gefaßt worden, das ganze Verfahren in dieser Angelegenheit sei ein durchaus inkorrektes und habe vor Allem aus der Gemeindrath unbefugt, weil ohne Vorwissen der Gemeinde, den bezirksräthlichen Entscheid rekurrirt.
L. Mit Schreiben vom 23. Wintermonat trägt  der Bezirksrath Uster auf Abweisung des Rekurses an, gestützt auf seine Begründung des rekurrirten Beschlusses.
Es kommt in Betracht:
1. Die vom ersten Rekurrenten aufgestellte Behauptung, der Gemeindrath Egg habe seine Befugnisse überschritten, indem er ohne vorherige Anfrage bei der Gemeinde über den erstinstanzlichen Entscheid Beschwerde geführt, ist unbegründet; denn es bezieht sich der Rekurs des Hrn. Karl Bodmer ja gerade und ausschließlich auf eine Amtshandlung des Gemeindrathes und muß daher dieser in erster Linie als Betheiligter angesehen werden, dem nach § 6 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache das Recht zusteht, die Angelegenheit von sich aus an die letztinstanzliche Behörde weiter zu ziehen.
2. Außer Frage steht, daß die Gemeinde Egg in ihrer Versammlung vom 11. Juli die Wahl der Salzauswäger, welche auf die gesetzliche Dauer von 3 Jahren neu zu wählen waren, einstimmig dem Gemeindrath übertrug. Gegen diesen Gemeindebeschluß wurde keine Beschwerde erhoben und ist derselbe in Kraft getreten.
3. Nun ist wol möglich, ja nach der ganzen Art und Weise, wie das Traktandum in der Gemeinde behandelt wurde, wahrscheinlich, daß  bei der genannten Beschlußfassung ein Theil, vielleicht die Mehrheit der Bürger von der Ansicht ausging, der Gemeindrath werde die bisherigen Salzauswäger, welche innerhalb der festgesetzten Frist einzig um die Stelle sich beworben hatten, wieder wählen; allein es hat dieß für die Beantwortung der Frage, ob die Wahl des Salzauswägers für Eßlingen zu kassiren sei, keine Bedeutung. Die Uebertragung des in erster Linie der Gemeinde zustehenden Wahlrechtes an den Gemeindrath schließt nämlich selbstverständlich in sich, daß der Gemeindrath, wie es die Gemeinde selbst gethan hätte, wenn sie von ihrem Wahlrechte Gebrach gemacht haben würde, frei wählen dürfe, also das Recht habe, bei der Wahl nach seinem Ermessen auf die eingegebenen Anmeldungen Rücksicht zu nehmen oder auch nicht, und in letzterm Falle für die erledigten Stellen neue Bewerbung eintreten zu lassen, beziehungsweise die Stellen neuerdings auszuschreiben. Bei der Uebertragung des Wahlrechtes an den Gemeindrath hat auch wirklich die Gemeinde nur den Vorbehalt gemacht, daß die Wahl der Salzauswäger nicht für immer, sondern für „dieses Mal“ dem Gemeindrath zustehen soll, ja sie konnte bezüglich der zu wählenden Personen der Wahlbehörde gar keine  bestimmte Anweisung geben, da dieß mit der Wahl selbst gleichbedeutend, also eine Aufhebung des Gemeindebeschlusses selbst gewesen wäre.
4. Was nun aber die vom Gemeindrath getroffene Wahl selbst anbetrifft, so muß nicht nur diejenige des Hrn. Sieber in Eßlingen, sondern auch die der Herren Ryffel und Boller als ungültig erklärt werden, da bei dem Wahlakte Personen mitwirkten, die hiezu eine gesetzliche Berechtigung nicht hatten. Die Wahl war und ist nach § 3 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Salzregale und § 63 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Brachmonat 1875 vom Gemeindrathe, und nur von diesem, immerhin unter Beobachtung von § 87 des Gemeindegesetzes vorzunehmen, welch‘ letzteres die Beiziehung von Ersatzmännern nicht gestattet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird im Sinne der Erwägung 3 als theilweise begründet erklärt, der erstinstanzliche Entscheid aufgehoben und die am 3. August d. Js. vom Gemeindrath Egg vorgenommene Wahl von 3 Salzauswägern kassirt.
II. Der Gemeindrath Egg wird angewiesen, die Wah-  len für die 3 Salzauswägerstellen nach den bezeichneten gesetzlichen Vorschriften neuerdings vorzunehmen.
III. Die Kosten werden niedergeschlagen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, den Gemeindrath Egg für sich und zu Handen der politischen Gemeinde, an Hrn. Karl Bodmer in Eßlingen & an die Direktion des Innern.
