Behandlung der Verträge.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Von heute ab sind alle vom Regierungsrathe abgeschlossenen bezw. genehmigten Verträge, betreffen sie welchen Gegenstand sie wollen, unter dem Datum des Abschlusses bezw. der Genehmigung in das Protokoll des Regierungsrathes aufzunehmen.
II. Von solchen Verträgen haben die antragstellenden Direktionen eine Abschrift bei ihren Akten zu behalten.
III. Die Originale dieser Verträge sind sämmtlich in das Staatsarchiv abzuliefern & von diesem zu registriren.
IV. Mittheilung an alle Direktionen, an das Staatsarchiv & an die Staatskanzlei.
