Ueberweisung d. Spinnerei Langnau ans Gericht wegen Uebertretung von Art. 11 d. Fabrikges.

(Siehe Beilage). 
 Das Statthalteramt Horgen übermittelt mit Zuschrift vom 17. Januar eine ihm anonym eingegangene Beschwerde mehrerer Arbeiter der Spinnerei Langnau, datirt 27. Dezbr. 1885, wonach in diesem Etablissement die gesetzliche Arbeitszeit seit längerer Zeit weit überschritten worden sein soll.
Das Statthalteramt bemerkt: Wenn es auch Einsendungen ohne Unterschrift wenig Aufmerksamkeit schenke, so habe es gleichwohl die vorliegende dem Gemeindrath Langnau zur Vernehmlassung zugestellt.
In seiner Antwort vom 14. Januar theilt nun der Gemeindrath Langnau dem Statthalteramte Horgen mit, daß wirklich während einiger Zeit in Folge Neu-Montierung der Vorwerke in fraglicher Spinnerei über die gewöhnliche Arbeitszeit hinaus eine kleinere Anzahl Arbeiter beschäftigt worden seien, um die Spinnstühle so viel als möglich die gewöhnliche Zeit laufen lassen zu können. Nähers sei ihm (dem Gemeindrath) nicht bekannt u. seien ihm selbst keine Klage eingegangen.
Die Direktion des Innern berichtet: Nach Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes ist zu einer ausnahmsweisen oder vorübergehenden Verlängerung der Arbeitszeit von den zuständigen Behörden die Bewilligung einzuholen, gleichviel ob für eine größere oder kleinere Anzahl Arbeiter beschäftigt werden will. Die Direktion der  „Spinnerei Langnau“ hat seit 1882 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht u. ist daher der Direktion des Innern eine derartige Bewilligung nicht bekannt. Dagegen ist durch den Bericht des Gemeindrathes Langnau eine Ueberschreitung der gesetzlichen Arbeitszeit konstatirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, die Direktion der Spinnerei Langnau, Herrn J. J. Schmid-Schäggi in Langnau wegen Uebertretung von Art. 11 des eidgenössischen Arbeitsgesetzes gemäß Art. 19 dieses Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen u. seiner Zeit über das Resultat anher Bericht zu erstatten, bezw. das gerichtliche Urtheil zur Einsicht einzusenden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, und an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis. 
