Nachtrag zu dem Protokolle über die Straße von Horgen.
Nach Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung wurde, zufolge des nachträglichen Begehrens eines Mitgliedes des Regierungsrathes  verfügt, es sollen in Bezug auf den Beschluß betreffend die der Straße durch Horgen zu gebende Richtung, auch die beyden zur Sprache gekommenen Minderheitsanträge in das Protokoll aufgenommen werden, nähmlich:
Der erste, daß die im Plane bezeichnete oberste Richtung angenommen werde.
Der andere, daß die Anlage in der untersten, eventuell aber in der obersten Richtung Statt finde.
