Bitte des Herrn Pfarrvikar Altherr Namens des Gemeindsvereins in Bauma um Maßregeln gegen wiederspänstige Schullehrer.
Eine Eingabe d. d. 29sten v. M. unterzeichnet von Herrn Pfarrvicar Altherr und Jacob Wolfensperger, Namens eines Gemeindsvereines in Bauma, durch welche die Bitte ausgesprochen ist, daß gegen die Schullehrer, welche sich durch Irreligiosität und Wiederstand gegen bestehende Ordnung und Gesetze strafbar machen, eingeschritten werden möchte, wird dem Erziehungsrath zu angemeßener Benutzung überwiesen.
