Anerkennung d. Wahl des H[errn] Pfarrverweser Pfister in Sternenberg z. Pfarrer v. Pfungen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses über die unterm 8 d. Mts von der Kirchge-  meindsversammlung Pfungen vorgenommene Berufungswahl des Hrn. Johs. Pfister von Oetweil, Pfarrverweser in Sternenberg zum Pfarrer der Gemeinde Pfungen, – diese Wahl anerkannt und
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Winterthur für sich & zu Handen der Gemeinde Pfungen (letzterm mit der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate ins Einverständniss zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
