Schreiben der Reg. v. Neuenburg betr. Notifikation von Wahlen.
Die Regierung von Neuenburg theilt mit Schrei-  ben vom 13. p. mit, daß der dortige Große Rath zu seinem Präsidenten Herrn Louis Grandpierre, zum Vicepräsidenten Herrn Friedrich August Züberbühler, zum zweiten Vicepräsidenten Herrn Fritz Lambelet und zum Sekretär Herrn K. J. Mathey, ferner zum Staatsrath Herrn Friedrich Verdan ernannt habe und daß hierauf der Staatsrath zu seinem Präsidenten Herrn Piaget, zu seinem Vicepräsidenten Herrn Jeanrenaud-Besson und zum Staatsschreiber und Kanzleidirektor Herrn Aime Hümbert gewählt habe. Ebenso wird von der Bestellung der Departemente Kenntniß gegeben.
Dieses Schreiben wird in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen, l. M. v. h. T.
