August Dimmeler aus Hagnau - Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. Weinmonat sucht Hr. August Dimmeler, Bäcker, von Hagnau - Baden, wohnhaft in Zürich, welcher am 3. Weinmonat eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
Nach den vorliegenden Akten hat Petent den Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des neuen Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso denjenigen über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Ueberlingen vom 23. Weinmonat d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt,  unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde zuzustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Stadtrath Zürich und den Petenten.
