Gesuch an das Obergericht um Anzeige von der Anhandnahme u. Untersuchung gegen besoldete Beamtete u. Zustellung e. Fakultativ-Citation.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, nachdem sich ergeben, daß gegen Rudolf Stüßi von Regenstorf, Schulverweser in Hofstetten ein Strafprozeß durchgeführt u. durch das nicht appellirte Urtheil des Bezirksgerichtes Regensberg vom 22 Juni l. Js. erledigt worden sei, daß aber dem Regierungsrath weder von der Anhandnahme einer Klage gegen  Stüßi Kenntniß gegeben, noch eine fakultative Vorladung zu der gerichtlichen Verhandlung über die erhobene Klage behufs Wahrung allfälliger Civilinteressen zugestellt worden sei,
beschlossen:
I. Es sei dem Obergerichte von diesem Sachverhalte Kenntniß zu geben und dasselbe unter Verweisung auf die am 22 November 1851 von dem Regierungsrathe an das Obergericht erlassene einschlägige Zuschrift zu ersuchen, die geeigneten Verfügungen zu treffen, damit die in dieser Zuschrift gewünschten Mittheilungen beziehungsweise Vorladungen in Zukunft unfehlbar an den Regierungsrath gelangen. [l. M. h. T]
II. Es sei der Staatsanwaltschaft sowohl der am 22 November 1851 gefaßte als der heutige Beschluß mitzutheilen und dieselbe einzuladen, wenn die Gerichte diesen Vorschriften nicht nachkommen, selbst die erforderliche Anzeige der betreffenden Verwaltungsstelle zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. an die Staatsanwaltschaft.
