Genehmigung eines Berichtes der Staatsanwaltschaft, betreff. Erstehung der Gefängnisstrafe eines J. Baumann aus Ottikon im C. Aargau.
Mit Eingabe vom 31t. v. M. theilt die Staatsanwaltschaft mit, ein J. Baumann aus Ottikon sei von dem Obergerichte zu einer Gefängnißstrafe von 4. Tagen verurtheilt worden. Derselbe befinde sich gegenwärtig bei Hrn. Gebrüder Wälti in Schöfftland, Cant. Aargau, angestellt und wünsche seine Strafe dort zu erstehen um sich die Reise hieher zu ersparen. Da diese Frage ein interkantonales Verhältniß beschlage und die Vollziehung auch in hier möglich wäre, so wolle sie dieselbe zur Entscheidung vorlegen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei der Staatsanwaltschaft die Vollmacht ertheilt, die Strafe im Cant. Aargau vollziehen zu lassen, in sofern das resp. Bezirksamt und der  Betreffende also damit einverstanden seien.
II. Sei hievon der Staatsanwaltschaft [unter Rükstellung des Schreibens des Bezirksammannamtes Kulm] Kenntniß zu geben.
