Namensänderung J. [Heinrich] Meyer v. Zürich in Meyer-Boggio.

A. In einer an den Stadtrath Zürich gerichteten Zuschrift vom 24. Januar d. Js. suchte Hr. Joh. Heinrich Meyer, von Zürich, geb. 1837, Kaufmann, in Nyon, Kt. Waadt, verehelicht mit Louise Boggio, Vater dreier Kinder, um die Bewilligung nach, den Familiennamen „Meyer Boggio“ führen zu dürfen, hielt es aber für überflüssig, die von selbst einleuchtenden Gründe, welche ihn als Familienvater zu diesem Schritte veranlassten, auseinanderzusetzen.
Der Stadtrath & der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
B. Mit Beschluß vom 10. März wies der Regie-  rungsrath das Gesuch des Hrn. Meyer, gestützt darauf, daß demselben freistehe für sich ohne Weiteres den Namen „Meyer-Boggio“ anzunehmen, dagegen nicht abzusehen sei, daß für die minorennen Kinder ein Grund zur Namensänderung bestehe & ihnen für später freigestellt bleiben müsse, wie sie allfälligen aus Namensverwechslungen sich ergebenden Kollisionen vorbeugen wollen, – ab.
C. Mit Eingabe vom 17. März erneuert Herr Meyer-Boggio sein Gesuch an den Regierungsrath & begründet dasselbe nun namentlich damit, daß der Name „Meyer“ in größern Städten & Ortschaften „gewissermaßen herrenlos geworden sei.“
Indem er ferner für ähnliche Namensänderungen zwei Präcedenzfälle anführt, glaubt er hervorheben zu müssen, daß es gegenüber seinen freiwilligen Vergabungen [sic!] an verschiedene kantonale Institute & Stiftungen im Gesammtbetrage von 3800 Fr. undankbar zu nennen wäre, wenn seinem billigen Wunsche um Erfüllung einer bloßen Formalität nicht entsprochen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es liegt für den Regierungsrath keine Veranlaßung vor, von seinem frühern Beschlusse abzugehen.  
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes.
