Hans Schultheß, in Riesbach; Apothekerkonzession.
Gemäß der erhaltenen Aufforderung vom 4. Februar d. Js. innert 6 Wochen die Erneuerung der am 19. Juni 1881 abgelaufenen Konzession für eine öffentliche Apotheke nachzusuchen, gelangt Hr. Hans Schultheß, Apotheker, in Riesbach mit Zuschrift vom 5. dieß an die h. Behörde, indem er anführt:
Sein Vorgänger, Hr. Bölsterli, sei zwar Ao 1861 mit einer Konzessionsgebühr von 500 Fr. belastet  worden, er sei aber damals alleiniger Apotheker für die ganze Kirchgemeinde Neumünster gewesen, während seitdem 2 weitere Apotheken errichtet worden seien. Uebrigens sei seit der Aufhebung der Limitation der Apotheken eine bedeutend größere Konkurrenz als früher voraussichtlich.
Er bitte daher die Gebühr diesen Verhältnissen entsprechend herabzusetzen und überdieß wie gegenüber seinen Kollegen Rosenmund & Härlin in die Konzessionsurkunde den Passus aufzunehmen, welcher die Rückerstattung der Gebühr zusichere, falls später aus irgend welchen Gründen die Konzessionsgebühr aufgehoben werden sollte.
Die Direktion des Sanitätswesen bemerkt, sie finde es angemessen, den vom Petenten gewünschten Passus in die Konzessionsurkunde aufzunehmen, wie dieß auch früher schon in ähnlichen Fällen geschehen sei, und beantragt, dem Gesuche in Anwendung der §§ 24 und 25 des Medizinalgesetzes zu entsprechen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion, 
beschließt:
I. Dem Hrn. Hans Schultheß wird die Konzession zur Fortbetreibung seiner öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Riesbach innert den Grenzen der gesetzlichen Bestimmungen für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, vom 19. Juni 1881 an gerechnet, gegen  die Konzessionsgebühr von 500 Fr. ertheilt.
II. Die Konzessionsurkunde ist nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr auszufertigen.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion.
