Jahresrechnung d. reform: Gemeinde in Solothurn.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von der Vorsteherschaft der reformirten Kirche in Solothurn unterm 21 dieß eingesandten 14ten Jahresrechnung vom 13 September 1848 bis ebendahin 1849,
in Berücksichtigung, daß dieser Gemeinde den 6 Mai 1845 ein Beitrag von Frkn 200 auf 10 Jahre bewilligt und der fünfte pro 1849 bereits bezahlt worden ist,
auf den Antrag des Finanzrathes vom 25 dieß
beschlossen:
Es ist von dem Eingang dieser Rechnung lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
