Uebertrag d. Brod & Fleischlieferungen f. d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direktion der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof legt die Offerten vor, welche ihr nach vorhergegangener öffentlicher Ausschreibung für Uebernahme der Brod- & Fleischlieferungen für den Bedarf genannter Anstalt im Jahr 1883 auf Grund der von der Direktion des Innern am 14. Februar 1881 genehmigten Lieferungsbedingungen eingegangen sind.
Für Lieferung des Brodbedarfs anerbieten sich:
1. Johannes Peyer, Bäcker, in Oberstraß, [gegenwärtig Lieferant an Stelle des in Konkurs gerathenen Bäcker Kunz] um den Preis von 7 Rp. per Kg. unter dem  jeweiligen Brodschlage.
2. Albert Trümpy, Bäcker, in Oberstraß, um den festen Preis von 67 Rp. per 2 Kg.
3. Heinrich Theiler, Bäcker, in Unterstraß, um den Preis von 7 Rp. per Kg. unter dem jeweiligen Brodschlage.
4. A. Fesenmeier, Bäcker, in Zürich, um den Preis von 68 bezw. 64 Rp. per 2 kg. Weiß- bezw. Mittelbrod.
Für die Lieferung des Fleischbedarfes.
1. Weilenmann, Metzger, in Unterstraß, um den Preis von 14 Rp. per Kg. unter den jeweiligen Preisen der Fleischhalle in Zürich.
2. Keller, Metzger, in Oberstraß [gegenwärtiger Lieferant] um den Preis von 11 Rp. unter den Stadtpreisen.
3. Konrad Langhart, Metzger, in Oberstraß, um den Preis von 10 Rp. per Kg. unter den Stadtpreisen.
4. J. Halter-Suter, Metzger, in Fluntern um den Preis von 20 Rp. per Kg. unter den Stadtpreisen.
5. Linhard, Metzger, in Oerlikon, um den Preis von 10 Rp. per Kg. unter den Stadtpreisen.
6. Heinrich Binder, Metzger, in Wallisellen, um den Preis von 10 Rp. per Kg. unter den Stadtpreisen.
Herr Direktor Frick ist der Ansicht, es sollte die Brodlieferung dem Bäcker Peyer in Oberstraß, die Fleischlieferung dem Metzger Weilenmann  in Unterstraß übertragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion der landwirthschaftlichen Schule wird ermächtigt, auf Grund der aufgestellten Bedingungen mit
a. Hrn. Peyer, Bäcker, in Oberstraß, welchem die Brodlieferungen um den geforderten Preis von 7 Rp. per Kg. unter dem jeweiligen Brodschlag übertragen werden;
b. Hrn. Weilenmann, Metzger, in Unterstraß, welchem die Fleischlieferungen um den geforderten Preis von 15 Rp. [sic!]  per Kg. unter den jeweiligen Preisen der Fleischhalle in Zürich übertragen werden, –
bezügliche Verträge für das Jahr 1883 abzuschließen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen der Direktion der landwirthschaftlichen Schule unter Rücksendung der Akten.
