Sulzberger-Ernst in Winterthur Abweis. ss. Rek. betr. Beseitig. e. Spalirwand.
In Sachen
des Herrn F. Ernst-Sulzberger, Bierbrauer, im Haldengut bei Winterthur, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Beseitigung einer Spalirwand, 
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 7 Mai 1869 die Beschwerde des Rekurrenten gegen die  Verfügung der Stadtpolizeikommission Winterthur abgewiesen & demselben aufgegeben, den auf seiner Gartenmauer an der Tachlisbrunnenstraße angebrachten Bretteraufsatz [Spalirwand] mit den gesetzlichen Bestimmungen in Uebereinstimmung zu bringen.
F. Mit Eingabe vom 16 Brachmonat stellt Herr Fürsprech Dr Junker Ns. des Hrn. Ernst-Sulzberger das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den vorstehenden Beschluß aufheben & erklären daß die Frage der Beseitigung der fragl. Bretterwand nur durch die Gerichte entschieden werden könne.
Zur Begründung dieses Gesuches wiederholt der Rekurrent in formeller Beziehung die schon in erster Instanz vorgebrachte Behauptung, daß der § 39 des Straßengesetzes, auf welchen der Stadtrath Winterthur seine Verfügung stütze, durch die einschlägigen Bestimmungen des privatr. Gesetzbuchs aufgehoben worden, und daß die streitige Wand vor deren Erstellung durch ein Gespann bezeichnet worden sei, ohne daß Jemand dagegen Einsprache erhoben hätte.
Mit Bezug auf das Materielle behauptet Rekurrent, daß der auf der Gartenmauer angebrachte Bretteraufsatz keineswegs 7 1/2, resp. 9 Fuß, sondern bloß 2 1/2 Fuß hoch sei.
G. Der Stadtrath Winterthur hebt in seiner vom  23/26 Brachmonat datirten Rekursbeantwortung hervor, daß er natürlich nur auf den § 39 des Straßengesetzes abstelle & den § 593 des privatr. Gesetzbuches gänzlich bei Seite lasse. Betreffend die Höhe des Aufsatzes wird sodann angegeben, daß derselbe ohne Schrägdach allerdings nur 2 1/2 Fuß, mit letzterm nur 4’ hoch sei, daß er aber auf einer 5’ hohen Mauer stehe, so daß die Höhe des Ganzen doch 7 1/2’ resp. 9’ betrage.
H. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich der Antwort des Stadtrathes an, & bemerkt dazu noch, es handle sich hier nicht um privatrechtliche Verhältnisse zwischen zwei Anstößern, sondern um Ausübung des Straßenpolizeigesetzes, was rein administrativer Natur sei. Der § 593 des privatr. Gesetzbuches sei nur zur Unterstützung der bereits vorgebrachten Gründe angeführt worden.
J. Aus einem von der Straßeninspektion eingezogenen Berichte nebst beigelegter Skizze ergibt sich, daß die Höhe des senkrechten Stückes der Spalirwand in einer Entfernung von 1’ vom Straßenrand 7,57 bis 7,62’, die Höhe des Schrägdaches aber auf 2,53’ Entfernung 8,55 bis 8,59’ beträgt.
K. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Entscheidung der vorliegenden Frage ist Sache der Administrativbehörde, da es sich lediglich darum handelt, ob der § 39 des Straßengesetzes richtig angewendet worden ist. Diese Frage muß bejaht werden, da die be-  treffende Einzäunung der Vorschrift des cit. § zuwider ist. Es kann darauf nichts ankommen, ob sr. Zt. ein Gespann aufgestellt worden sei oder nicht, da die baupolizeilichen Befugnisse des Staates nicht an eine Frist gebunden sind.
Auch der § 593 des privatr. Gesetzbuches steht hiermit in keiner Beziehung, da derselbe privatr. Verhältnisse berührt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen & der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Winterthur, den Bezirksrath Winterthur & die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
