Ertheilung einer persönlichen Gehaltszulage an die Herren Profeßoren Joh. Caspar von Orelli und Heinrich Christian Michel Rettig.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 25. d. M. gestellten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath in Anerkennung der großen wißenschaftlichen Kenntniße und ausgezeichneten Verdienste, welche die zwey an der hiesigen Hochschule stehenden Lehrer, Herr Profeßor Joh. Caspar von Orelli und Herr Dr. Heinrich Christian Michael [sic!] Rettig um diese Lehranstalt haben, so wie auch in Berücksichtigung der mit edler Uneigennützigkeit geschehenen Ablehnung eines erhaltenen Rufes an die Berner Hochschule beschloßen, es solle jedem derselben eine persönliche jährliche Gehaltszulage von Fr. 400. als mit dem 1sten Juli 1834. an zu rechnen, aus dem bey’m Stiftsfonde eröffneten Credite ertheilt werden.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe, der Stiftspflege und den benannten beyden Profeßoren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
