Rekurs Erben Leimbacher, Stadel - Oberwinterthur, Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Friedensrichter Hofmann in  Oberschottikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 12. April 1883 hatte die Finanzdirektion dem Vermögen des A. Leimbacher, Heinrichs sel. von Stadel eine Steuernachzahlung von 100 Fr. auferlegt nach folgenden Ansätzen:
Aktiven
Fr.
30,700
–
Passiven nach Abzug von 400 Fr. Frauengut
“
13,005
75
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
17,697
25
Der Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
Fr.
15,500
–
Sie stützte sich dabei auf das am 14./17. Juli 1880 vom Gemeindrath Oberwinterthur verabschiedete Inventar.
B. Hr. Jb. Hofmann, Friedensrichter in Oberschottikon als Vormund der Erben Leimbacher focht mit Revisionsgesuch vom 23. April 1883 diese Berechnung als unrichtig an, da laut der Vermögensrechnung, abgeschlossen auf Martini 1881 das Vermögen nur 15,200 Fr. betrage.
Er wurde aber abgewiesen, da für die Steuernachzahlung das nach dem Tode des Steuerpflichtigen aufgenommene Inventar & nicht eine spätere Vermögensrechnung maßgebend sei.
C. Deshalb wendet sich nun Hr. Hofmann auf dem  Rekurswege an den Regierungsrath, indem er sich wiederum auf den durch die erste Vogtrechnung gegebenen Vermögensausweises [sic!] beruft.
D. Die Finanzdirektion in neuer Prüfung der Akten findet, daß der Posten von 4000 Fr. den sie als Frauengut mit zur Steuernachzahlung herbeigezogen, nicht Frauengut, sondern Muttergut gewesen sei, das allerdings weder von der Mutter noch vom Sohne versteuert worden, für welche aber die Steuernachzahlung nicht vom Vermögen des Sohnes, sondern von der Mutter zu erheben sei.
Sie beantragt deshalb, das der Versteuerung zu Grunde gelegte Vermögen von 15,500 Fr. auf 11,500 Fr. zu reduziren.
Es kommt in Betracht:
Der Rekurs ist in der gestellten Form unbegründet. Für die Berechnung der Steuernachzahlung ist das nach dem Tode des Steuerpflichtigen aufgenommene Inventar & nicht irgend eine spätere Vermögensrechnung maßgebend. Dagegen muß allerdings in Korrektur des vorgefallenen Irrthums eine Herabsetzung der Steuernachzahlungsgrundlage um 4000 Fr. eintreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,  
beschließt:
I. Das der Berechnung der Steuernachzahlung zu Grunde zu legende Vermögen der Erben des Hch. Leimbacher, von Stadel, wird von 15,500 Fr. auf 11,500 Fr. reduzirt, in der Meinung, daß dann die Mutter Leimbacher zur Bezahlung der Nachsteuer von diesen 4000 Fr. angehalten werde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Oberwinterthur & an die Finanzdirektion.
