Schreiben der Regierung des Standes Aargau betreffend Abhaltung einer Conferenz wegen Erneuerung des Vertrages über den Berner-Eilwagen-Curs.
Mit Zuschrift vom 18. d. M. zeigt die Regierung des Standes Aargau an, daß sie hierseitigem Wunsche gemäß, die  Conferenz wegen Erneuerung des Vertrages für den Eilwagencurs von Zürich bis Bern auf den 9. July nächsthin nach Bern verlegt habe. Dieses Schreiben wird dem Postdepartement mit der Einladung in die Hand gelegt, einen Antrag Behufs Instruirung der hierseitigen Abgeordneten auf die obige Conferenz zu hinterbringen.
