Vertheilung d. Restes d. Beitrags aus dem Kantonalbankreservefond an die Gemeinden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 8. September 1877 sind von den Fr. 150,000, welche durch Beschluß des Kantonsrathes vom 19. Febr. 1877 aus dem Reservefond der Kantonalbank als Beitrag an die durch Hochwasser schwer geschädigten Gemeinden bestimmt wurden, bereits Fr. 134,771 obiger Summe an 20 verschiedene Gemeinden des Kantons bestimmt, davon jedoch Fr. 40,371 als schon zur Zeit des Hochwassers auf Rechnung des Hochwasserkonto gemachte Leistungen des Staates in Abzug gebracht worden, so daß in Wirklichkeit nur Fr. 94,400 zur Vertheilung kamen.
Seither haben sich obige Zahlen dadurch geändert, daß mit Beschluß vom 10. Septbr. 1878 weitere Fr. 11,000 für den Wiederaufbau der Thurbrücke bei Gütikhausen bestimmt, der für Obfelden bestimmte Betrag von Fr. 3600 aus den Liebesgaben bestritten & noch Fr. 840 an die Gemeinden Maschwanden und Altikon bestimmt worden sind.
Nach dem Ausweis der Staatsbuchhaltung vom 22. Sept. d. Js. waren von der
Gesammtsumme noch in Kasse
Fr. 81,560. 
Uebertrag:
Fr. 81,560.
Davon noch zah[l]bar an die Gemeinden Töß, Pfungen, Dättlikon, Ellikon a/Thur, Zell & Gütikhausen
 “  34,200.
somit noch verfügbar
Fr. 47,360.,
sofern keine Rückerstattung der oben in Abzug gebrachten Leistungen des Staates von Fr. 40,371 erfolgen soll.
Da jene Leistungen finanziert aus dem vom Kantonsrathe bewilligten Kredit für Hochwasserschaden bezahlt und im bezüglichen Conto für Rekonstruktionsarbeiten verrechnet worden sind & nur deswegen den betreffenden Gemeinden abgezogen wurden, um in der Vertheilung des Beitrages der Kantonalbank allseitig gerecht zu werden, ist wol auch bei der Beschlußfassung vom 8. Septbr. 1877 nicht an eine Rückvergütung jener Fr. 40,371 an die Staatskasse gedacht worden, und bleiben noch Fr. 47,360 zu vertheilen.
Es entsteht nun die Frage, nach welchen Grundsätzen der noch verfügbare Rest zu vertheilen sei, und namentlich darf wol geprüft werden, ob nur der Hochwasserschaden von 1876 & 1877 zu berücksichtigen sei, oder ob nicht billigerweise auch solche Gemeinden auf Unterstützung Anspruch machen können, welche durch die neuen, mehr lokalen Hochwasserschaden von 1878 & 1879 erheblich gelitten haben. 
Nach dem Regierungsbeschluß vom 8. Septbr. 1877 sind wol in erster Linie die Gemeinden des Thurthales zu berücksichtigen. In jenem Vertheilungsplan erscheint einzig Ellikon und war damals für die übrigen Thurgemeinden besondere Beschlußfassung des Regierungsrathes für jeden Einzelfall vorbehaltend, je nachdem die ausgeführten oder noch auszuführenden Thuruferversicherungen als Unterhalt oder Korrektion zu klassifiziren seien.
Es haben sich nun seit der Beschlußfassung des Kantonsrathes vom 19. Febr. 1877 und der darauf fußenden ersten Vertheilung vom 8. Sept. gl. Js. die Verhältnisse im Ganzen wie bei einzelnen Gemeinden so manigfach geändert, auch sind seither wieder neue Hochwasserschädigungen entstanden, daß die damals aufgestellten Grundsätze für Vertheilung des Restes von Fr. 47,360 kaum mehr strenge eingehalten werden können. Theils hat sich die Zahl der unterstützungsbedürftigen Gemeinden vermehrt, theils hat sich durch den Gang der Korrektionsarbeiten an den Gewässern I. Klasse die Situation zwischen Staat & Gemeinden bezüglich Anforderungen und Leistungen wesentlich geändert. Die Thurthalgemeinden sind z. B. seither namentlich dadurch günstiger gestellt worden, daß die Uferversicherungen fast überall als Correktions- & nicht als Unterhaltungsarbeiten behandelt worden sind, während sie wol mei-  stens in letztere Categorie gehört hätten. Umgekehrt zwingt die Ausführung der Korrektionsarbeiten gewisse Gemeinden, z. B Zell, zu kostspieligen Brückenbauten, deren Kosten den Ao 1877 berechneten Hochwasserschaden weit übersteigen, & treten wieder neue Projekte von Flußübergängen auf, deren Nothwendigkeit außer Zweifel steht, deren Kosten jedoch über die Kräfte der Gemeinden gehen und den Staat zwingen, mit Beiträgen fördernd einzugreifen.
Ohne auf jeden einzelnen Fall im Detail einzutreten ist es wol angezeigt, bei Vertheilung des Restes von Fr. 47,360 hauptsächlich den Schaden an Straßen & Brücken, weniger aber den Gemeindeschaden an Land oder Wuhrungen zu berücksichtigen. In letzterer Beziehung haben zwar namentlich die Thurthalgemeinden erheblich gelitten, durch spezielle Unterstützung der Thurübergänge bei Gütikhausen, Olten und Flaach können diese Gemeinden aber wol am besten berücksichtigt werden.
Im Fernern haben verschiedene Gemeinden durch die Hochwasser von 1878 & 1879, namentlich an Gewässern II. Klasse und Straßen & Brücken bedeutend Schaden gelitten, welche ebenfalls Anspruch auf Staatsunterstützung machen können. In allen diesen Fällen handelt es sich weniger um Neubauten, als vielmehr um Wiederherstellungsarbeiten, auf  welche § 6 des Straßengesetzes nicht ohne Weiteres Anwendung finden kann. An einige Gemeinden sind bereits Beiträge verabfolgt worden, von andern Gemeinden liegen Beitragsgesuche vor, und noch andere werden bald nachfolgen.
Für solche Beiträge eignet sich wol am ehesten der noch zu vertheilende Rest des Beitrages aus dem Reservefond der Kantonalbank, und es legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten einen Vertheilungsplan nebst den bezüglichen Begründungen vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Folgender von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Vertheilungsplan über den Rest von Fr. 47,360 aus dem Reservefond der Kantonalbank [Beitrag an Hochwasserschädigungen] wird genehmigt, in der Meinung, daß die Ausbezahlung der Bauten, für welche sie bestimmt sind, erfolgen darf.
Es erhalten die Gemeinden:
1. Ossingen & Thalheim.                                                                                              
Fr.     5000.
Erhöhung des Beitrages an die Thurbrücke Gütikhausen, wegen Kostenvermehrung v. Fr. 11,000 auf Fr. 16,000. 
Uebertrag
Fr.     5000.
2. Groß- & Kleinandelfingen.
 “   16,000.
Thurbrücke bei Olten. Wahrscheinliche Baukosten Fr. 60,000.
3. Flaach.
 “      6000.
Die Schadensumme für diese Gemeinde stieg nach Rechnungstabelle pro 1876 auf Fr. 22,950. Zur Deckung derselben wären ca 16,3 % Steuern erforderlich gewesen. Analog den übrigen Gemeinden wäre ein Beitrag von 30 % zu leisten also eine Summe von Fr. 6885.– da nun aber ein großer Theil dieser Schädigungen auf dem Wege der Korrektion wieder hergestellt wird, an welchen Kosten sich der Staat ohnehin mit 2/3 zu betheiligen hat, so dürfte dieser Beitrag im Ganzen auf Fr. 6000 angesetzt werden. Hievon entfallen Fr. 1500 als Beitrag an Wuhrarbeiten in den Jahren 1877 & 1878, welche sofort anzuweisen sind; die übrigen Fr. 4500 werden zum Zwecke der Unterstützung des Baues eines neuen Thursteges zwischen Flaach & Ellikon reservirt, u. dürfen erst nach Erstellung desselben ausbezahlt werden.
4. Zell.
Fr.     6000.
An drei Tößbrücken, welche nicht zerstört 
Uebertrag
Fr.  33,000.
und daher in die frühern Schatzungen nicht angenommen wurden. Kosten circa Fr. 40,000; Erhöhung des Beitrags von Fr. 5400 auf Fr. 11,400.
5. Turbenthal.
 “        500.
Beitrag an die Steinenbachbrücke, derselbe darf aber erst nach Vollendung des Baues verabfolgt werden.
6. Weißlingen & Kyburg.
 “      1200.
Weißenbach- & Hellbachbrücke. Gemeinsame Baukosten ca Fr. 3168.
7. Hittnau
 “      1300.
Schwarzbachbrücke, Straße II. Klasse & Luppmenbach. Schaden 1878, Baurechnung Fr. 4135.
8. Pfäffikon.
 “      1200.
Luppmenbrücke & Luppmenbach gegen Rußikon, Akkordsumme Fr. 4150, Beitrag ist erst nach Vorlegung der Rechnung & Belege auszurichten
9. Illnau.
 “        500.
Schaden an Straßen u. Brücken II. Kl. im Juli 1879 ca 1500; reserviren
10. Affoltern a/A
 “      1000.
Schaden an Straßen u. Bächen pro 1878 ca Fr. 6000; do
11. Hedingen
 “      1000.
Schaden an Straßen & Bächen pro 1878 Fr. 5000. do 
Uebertrag
Fr.  39,700.
12. Geroldsweil
 “      1500.
Wuhrschaden an der Limmat Fr. 4384 55 Rp. lt. Rechnung. Der Beitrag ist Guthaben von Geroldsweil abzurechnen.
13. Wetzikon
 “      4000.
Schaden durch den Kemptnerbach, Korrektion desselben.
14. Bärentsweil
 “        500.
Schaden an Straßen & Bächen pro ; reserviren.
15. Wald.
 “        660.
Schaden an Straßen u. Bächen pro 1878; Beitrag wird bis nach Ausführung der Bauten reservirt.
16. Dürnten.
[Fr.]     500.
Siehe No 15 Wald; Beitrag zu reserviren.
17. Rüti.
  “       500.
Siehe No 15 Wald;      “        “         “
Totalsumme
Fr.  47,360.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern & der öffentlichen Arbeiten, an letztere mit der Einladung, über die Ausbezahlung der reservirten Posten dem Regierungsrathe jeweilen eine Vorlage zu machen.
