Uebersendung einiger Exemplare des ersten Theils des privatrechtl[en] Gesetzbuches an die Reg. v. Bern.
Die Regierung von Bern erwiedert unterm 27. vor. Mts. auf das dießseitige Kreisschreiben vom 16. vor. Mts, sie werde die Vorschriften des privatrechtlichen Gesetzbuches des Kantons Zürich betreffend Eheverkündigungen und Trauungen als den Konkordaten vom 4. Juli 1820 und 15. Juli 1842 nicht widersprechend bezüglich auf Zürcherische Angehörige vorkommenden Falls als maßgebend betrachten. Zugleich stellt sie das Gesuch, es möchte ihr zu Handen ihrer Direktion der Justiz und Polizei, welche die Heirathen der Kantonsfremden zu überwachen und die daherigen Heiratsbewilligungen zu ertheilen habe, noch ein Exemplar des  Zürcherischen privatrechtlichen Gesetzbuches zugestellt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Schreiben der Regierung von Bern zu den übrigen auf das dießseitige Kreisschreiben vom 16. v. Mts eingegangenen Antworten aufzubewahren.
II. Seien an die Regierung von Bern zu Handen ihrer Direktion der Justiz und Polizei einige Exemplare des ersten Theiles des privatrechtlichen Gesetzbuches zu übersenden. (l. M. h. T.)
