Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. Einladung derselben zur Untersuchung über eine dem Arzt am alten Spital daselbst einzuräumende Wohnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, eingeladen, zu untersuchen, ob nicht dem Arzt am alten Spital zwei angemessene Zimmer daselbst eingeräumt werden könnten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
