Rekurs der Erben des Jb. Brändli in Uetikon betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Gemeindammann Meier in Uetikon, Namens der Erben des Jakob Brändli daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 13. Februar 1860 beschwert sich Herr Gemeindammann Meier in Uetikon, Namens der Erben des Jakob Brändli daselbst über einen Beschluss der Finanzdirektion vom 24. Dezember 1859, wodurch den Letztern die fünffache Nachzahlung von fcs. 5700 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von Frk. 85. 50C auferlegt und die künftige Vermögensversteurung auf Frk. 13 000 festgesetzt wurde und stellt das Gesuch um Ermässigung der Nachzahlung sowohl als auch der künftigen  Versteurung, indem er zu dessen Begründung im Wesentlichen anführt: die Nachzahlung, sowie die künftige Versteurung seien auf Grundlage des Inventars festgesetzt worden; seit Aufnahme der Inventur hätten sich aber die Vermögensverhältnisse geändert, indem nach der darauf stattgefundenen Theilung das Vermögen des Vaters bloss noch Frk. 11 629. 41C betrage, so dass mithin auch die einzelnen Erbtheile sich vermindert haben und daher in der Besteurung eine Verminderung eintreten sollte. Sodann müsse er noch darauf aufmerksam machen, dass die Aline Brändli, deren Vormund er sei, Ao 1844 geboren sei und die Erziehungskosten derselben das Vermögen noch bedeutend in Anspruch nehmen werden u. s. w.
B. Die Direktion der Finanzen glaubt, in der Beantwortung des Rekurses, es sollte derselbe als unbegründet abgewiesen werden, indem einerseits die Theilung des Vermögens für den Entscheid des Rekurses nicht massgebend sein könne, da sich die Betreffenden nach eigenem Gutfinden über die Werthung der Theilungsobjekte unter einander verständigen können, anderseits in der Theilungsvorlage namentlich von der steuerbaren Fahrhabe (Wein, Fässer, Vieh etc.)  selbst nichts enthalten sei und überdies bei der Berechnung der Nachzahlung nicht die eigentlich zu wenig versteuerte Summe von Frk. 7,245, sondern nur eine solche von Frk. 5700 angenommen, mithin der Billigkeit hinlänglich Rechnung getragen worden sei; im Weitern sei es dann aber Sache der betreffenden Erben selbst, die Versteuerung des Gesammtvermögens durch die einzelnen Theilhaber unter sich zu ordnen und zu verlegen.
Der Regierungsrath hat,
In Genehmigung der von der Finanzdirektion in der Beantwortung des Rekurses angeführten Gründe, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden
Es sei die Beschwerde unbegründet und
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen und sei der rekurrirte Beschluß der Direktion der Finanzen sowol mit Bezug auf die Steuernachzahlung als die Festsetzung der künftigen Vermögensversteurung bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- 2 fcs. Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen und der Direktion der Finanzen.
