Gede Embrach Beitrag an d. Kosten e. Krankentransportwagens.
Herr Gemeindrath Welti in Embrach, stellt mit Zuschrift vom 9. März Namens der von der Einwohnerschaft bestellten Kommission für Anschaffung eines Krankentransportwagens das Gesuch um Verabreichung des durch Regierungsbeschluß vom 4. Juli vor. Js. festgesetzten Staatsbeitrages an die auf Fr. 1550 sich belaufenden Kosten für die Herstellung eines solchen.
In seinem Gutachten vom 23. dieß spricht sich Hr. Bezirksarzt Dr. Martin in Glattfelden dahin aus, daß der angeschaffte Wagen als vollständig zweckmäßig und allen billigen Anforderungen entsprechend betrachtet  werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei für Herstellung dieses Krankentransportwagens ein Staatsbeitrages von Fr. 516 70 Rp. = 1/3 des Totalkostenbetrages zu ertheilen.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
