Bewilligung der Erhöhung des Kirchthurmes in Glattfelden.
Betreffend die Erhöhung des Kirchthurmes in Glatt-  felden,
hat sich ergeben:
A. Nach einer Urkunde vom 6. Weinmonat 1683 hat der Bischof von Konstanz das Chor und den Thurm in Ehren zu halten, dagegen liegt der Kirchgemeinde ob: die Kirche, die Glocken, der Glockenstuhl, die Uhr u. was zu den Glocken und zu der Uhr gehört. Durch den Vertrag mit Churbaden vom J. 1804 (Ges. Samml. Bd. II, S. 482 u. f) kam die Kollatur u. damit auch die Bauverpflichtung, soweit sie dem Bischof oblag, an den Staat.
B. Die Kirchgemeinde Glattfelden beschloß im verflossenen Jahre, das bisherige Geläute durch ein schwereres von ungefähr 60 bis 70 Zentnern zu ersetzen u. die Kirchenpflege ersuchte um die Zustimmung des Staates sowie dafür, daß ihr gestattet werde, auf Kosten der Kirchgemeinde den Thurm einiger Maßen zu erhöhen.
C. Unterm 1. Christmonat v. Js. theilte die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Kirchgemeinde Glattfelden mit, die Direktion erhebe keine Einsprache dagegen, daß die Gemeinde das bisherige Geläute durch ein neues 60–70 Zentner schweres ersetze; was die Frage der Erhöhung des Thurmes betreffe, so scheine eine solche, wenn sie aus Backsteinen 20' hoch ausge-  führt werde, in baulicher Beziehung vor der Hand nicht als unzuläßig, bevor sich indessen die Direktion definitiv hierüber ausspreche, müßte sie das Projekt genau kennen u. es müßte der Genehmigung eine Verständigung darüber, wie es sich mit dem künftigen Unterhalte der Neubaute verhalte, vorausgegangen sein. Gleichzeitig wurde übrigens der Gemeinde angerathen, sich mit dem Staate über den Loskauf der auf letzterm haftenden Verpflichtung zu verständigen.
D. In Folge dessen fanden zwischen der Kirchgemeinde u. der Finanzdirektion Verhandlungen über den Loskauf Statt, die sich jedoch zerschlugen, u. es theilt nun die Kirchenpflege mit, die Gemeinde habe unterm 22. vor. Mts. beschlossen, den Thurm um ca 20' zu erhöhen u. zwar durch eine Mauer von Backsteinen von 2' Dicke. Dabei würde wieder das gleiche jetzige Dach auf den neuen Satz des Thurmes gebracht. Die Kirchenpflege ersucht nun um die definitive Bewilligung hiefür u. spricht den Wunsch aus, daß der Staat den Unterhalt des Daches wie bisher übernehme.
E. Die Direktion der öffentl. Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Befundbericht der Staatsbauinspektion vor, aus welchem hervorgeht, daß bei Beobachtung gewisser Vorsichtsmaßregeln bei der Ausführung der projektirten  Baute die Erhöhung gestattet werden könne. Dabei spricht sich die Direktion dahin aus, rechtlich genommen könne dem Staate nicht zugemuthet werden, auf die ihm zum Unterhalte obliegenden Mauern einen Aufbau abstellen zu lassen, noch weniger aber, die Unterhaltung dieses Neubaus ohne Entschädigung zu übernehmen; zwar könnte der Unterhalt des neu aufzuführenden Stückes der Gemeinde überbunden werden, aber dadurch würde die Sache auf unzweckmäßige Weise complizirt u. es müsse daher entweder die Gemeinde oder der Staat die Unterhaltung des ganzen Thurms übernehmen. Obgleich das erstere das natürlichere u. billigere wäre, zumal der Staat bereit sei, die auf ihm lastenden Verpflichtungen in gewohnter Weise abzulösen, so sei es doch nicht in der Stellung des Staates, die gegenwärtige, offenbare Verlegenheit der Gemeinde – die Glocken sind bestellt u. können zweckmäßig in dem bestehenden Thurm gar nicht untergebracht werden – dazu zu benutzen, die Gemeinde zu einem Auskaufe zu bewegen, den sie zwar unrichtiger Weise nicht für günstig halte. Dagegen müsse die Gemeinde selbstverständlich alle u. jede Chancen übernehmen, welche aus der projektirten Erhöhung für Thurm u. Chor, welche sich beide in solidem Zustande befinden,  eintreten könnten, u. es müsse verlangt werden, daß der Thurm sich in allen Beziehungen, namentlich auch mit Bezug auf den Bestich sich als solid erzeige, bevor der Unterhalt wieder vom Staate übernommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchenpflege wird zu Handen der Kirchgemeinde Glattfelden mitgetheilt, der Kirchgemeinde werde die Bewilligung ertheilt, in der von ihr projektirten Weise den Thurm um 20 Fuß zu erhöhen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
a. Die Gemeinde übernimmt alle u. jede Gefahr, welche aus der Erhöhung des Thurmes für diesen oder das Chor entstehen könnte u. trägt alle Kosten für die Arbeiten, welche in Folge des Baues an den vom Staate zu unterhaltenden Theilen allfällig nöthig werden sollten; namentlich wäre es Sache der Gemeinde, den Chorbogen durch einen neuen zu ersetzen, wenn der bestehende in Folge des Neubaus Schaden leiden sollte.
b. die Gemeinde hat rings um die Fundamente herum eine Verstärkung mittelst Beton nach der Anleitung u. unter der speziellen Aufsicht der Staatsbauinspektion anzubringen.  
c. Vor Inangriffnahme der Baute ist der Plan der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorzulegen.
d. Nach der Ausführung der Baute übernimmt die Gemeinde während 3 Jahren den Unterhalt des Thurms u. des Chores ausschließlich, nachher findet eine Untersuchung durch die Staatsbauinspektion statt u. wenn diese die Baute als solid ausgeführt erklärt, übernimmt der Staat auch den Unterhalt des neu aufgeführten Theiles der Thurmmauern u. behält den Unterhalt des Daches bei.
2. Mittheilung an die Kirchgemeinde Glattfelden durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der Finanzen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
