Kirchenpflege Rüschlikon. Beschwerde üb. Nichterledigung ihrer Angelegenheit betr. Kirchhoferweiterung.
Die Kirchenpflege Rüschlikon berichtet mit Eingabe vom 11./18. d. Mts., es sei am 31. März 1874 von dortiger Kirchgemeindeversammlung die Erweiterung des Kirchhofes als dringendes Bedürfniß beschlossen und gemäß der Verordnung über die Leichenschau, die Beerdigungen und die Kirchhöfe vom 14. Hornung 1857 der Direktion des Sanitätswesens der bezügliche Plan eingereicht worden. Allein es stehe der Entscheid immer noch aus, was voraussichtlich zu Folge habe, daß in kurzer Zeit die Ausgrabung von Leichen lang vor der durch das Gesetz bestimmten Frist werde stattfinden müssen.
Die Kirchenpflege ersucht, es möchte auf möglichste Beförderung dieser Angelegenheit hingewirkt werden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird eingeladen, fragliches Geschäft  beförderlich zu erledigen.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Rüschlikon.
