Ertheilung e. Staatsbeitrags an die Schulhausbaureparatur der Gmde. Boden.
In Sachen der Schulgemeinde Boden, Schulkreis Turbenthal, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Schulhausbaureparatur daselbst, 
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Hinweil erklärt in ihrem Gutachten vom 2 dß. sie habe die Rechnung über die Schulhausbaureparatur in Boden einer sorgfältigen Prüfung unterworfen u. dieselbe sowie die ausgeführte Reparatur selbst in Ordnung gefunden.
B. Die Gesammtsumme der Reparaturkosten beträgt:
Fr. 1880. 39 n. W.
C. Davon kommen nach dem Regulativ vom 7 July 1847. in Abrechnung:
Für Transportkosten
Fr:   57. 98.
  “  Aufsichts- u. Verwaltungskosten
 “  296. 56.
  “  Zinsen von Kapitalien
 “    87. 85.
Ertrag aus verkauftem Holz vom alten Schulhaus
 “    51. 40.
Summa der in Abzug kommend[en] Kosten
 “    493. 79.
D. Es verbleiben demnach als bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages in Berechnung fallend
[“] 1386. 60.
E. Die Schulgemeinde hat freiwillige Beiträge von Fr: 104. 43. rp zusammengelegt, 8 Steuern im Betrage von Fr. 1097. 94 rp[en] erhoben u. durch Leistung von 686 Frohndiensttagen u. Schenkung von Bauholz im angeblichen Betrage von Fr. 280 die Kosten verringert.
F. Das versteuerbare Vermögen der Gemeinde  Boden beträgt Fr: 120,020 n. W.
G. Es kommt bei diesem Gesuche noch in Betracht, daß die Kosten nicht für eine Neubaute, sondern nur für eine freilich nicht unbedeutende Reparatur erlaufen sind.
H. Nach dem Regulativ vom 7 July 1847. fällt die Gemeinde Boden in die Klasse der „ganz armen“, d. h. 80,000–180,000 Fr. a. W. versteuernden, welche Klasse mit 1/5–1/4 der Gesammtsumme bedacht werden kann. Da das von Boden versteuerte Vermögen der Minimalsumme dieser Klasse sehr nahe kömmt, so kann der Beitrag ungefähr auf 1/4 der Kosten angesetzt werden.
In Würdigung dieser Verhältnisse,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I., Es wird der Schulgenossenschaft Boden an die Kosten der Schulhausreparatur ein Beitrag von Fr. 350 n. W. gegeben.
II., Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer, nöthiger Kenntnißgabe & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1852. „H. C. III b. 3 Schul-  hausbauten.“
