Schmidli in Dättlikon, Forderung betr. Hochwasserschaden.
Mit Eingabe vom 15. dies stellt das Advokaturbureau Forrer & Zürcher Namens des alt Gemeindammann Schmidli in Dättlikon die Behauptung auf, daß beim letzten Hochwasser das Grundeigenthum des Schmidli stark geschädigt worden sei, weil  die Tößkorrektion daselbst nur einseitig ausgeführt, m. a. W. weil auf dem linken Ufer längs des Landes von Fabrikant Ernst in Pfungen ein Damm aufgeworfen, auf dem rechten Ufer beim Schmidlischen Lande aber gar nichts gethan worden sei. Gestützt auf diesen Umstand wird das Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrath dem Schmidli eine beträchtliche Entschädigung an seinen auf Fr. 450 geschätzten Schaden zukommen lassen und für sofortige Ausführung der längst ausgesteckten Korrektionsarbeiten am rechten Ufer besorgt sein.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Advokaturbureau Forrer & Zürcher wird zu Handen des Schmidli erwiedert, von einem Ersatze des Schadens, welchen Privaten [sic!] allenfalls in Folge nicht vollendeter Tößkorrektion erlitten haben, könne keine Rede sein. Uebrigens sei eine amtliche Schätzung der jüngsten Hochwasserschädigungen angeordnet worden.
2. Mittheilung an das Advokaturbureau Forrer & Zürcher.
