Trümpler u. Gysi in Ober-Uster. Bestimmung e. Wasserzinses.

In Sachen
der Herren Trümpler und Gysi in Ober-Uster,
betreffend Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Heumonat 1850 wurde den Herren Trümpler u. Gysi die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft ihrer Spinnerei unterhalb der Gemeindegrenze Uster-Seegräben ein neues Wuhr in den Aabach zu legen, von demselben aus das Bachwasser längs des linken Thalrandes auf ihr Etablissement zu  führen u. damit das auf dieser Strecke vorhandene Bachgefälle zu benutzen. Dabei wurde u. A. in Disp. II. festgesetzt, daß sr. Zt. die Vermehrung der Wasserkraft vermessen, der an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt u. die ausgeführten Anlagen mit Rücksicht auf die in der Urkunde aufgestellten Vorschriften geprüft werden sollen.
B. Diese Arbeiten fanden erst im Laufe dieses Sommers statt. Was die Untersuchung der Wasserwerksanlagen betrifft, so ergibt sich, daß letztere sich in Uebereinstimmung mit den Vorschriften der Urkunde befinden. Auch wurde der gemäß oben erwähntem Dispositiv gesetzte Marchstein in das Nivellement aufgenommen u. seine Höhenlage im Verhältniß zu der Oberfläche des Wuhres bestimmt.
Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge des Aabaches beträgt seit der Regulirung des Pfäffikersee’s gemäß der den Herren J. A. Lindermann & Cie. unterm 23. März 1861 ertheilten Konzession im Durchschnitt mindestens 40 Kubikfuß in der Sekunde, das den Herren Trümpler u. Gysi zustehende Nettogefälle 65,6 Fuß; als Kanon ist der Maximalbetrag von Fr. 7.29 anzunehmen, der Wasserzins berechnet sich somit auf 40x65,6/20. x 7.29 = Fr. 956.40 Rp.
Was die Nachzahlung für die letzten zehn Jahre anbelangt, so kommen jedoch noch einige andere Faktoren  in Betracht. Die Wasserwerksbesitzer betreiben nämlich eine Spinnerei u. eine Sägemühle. Der Wasserverbrauch der Spinnerei belief sich bis zum Jahr 1868 auf 14.8., seither auf 20 Kubikfuß, derjenige der Säge während der ganzen Zeit auf 4c‘, der Aabach führt aber, wie oben bemerkt, wenigstens 40c‘.
Nun schreibt das Wasserrechtsgesetzt vor, daß nach Erstellung eines Werkes die Kraft desselben vermessen u. der Zins dafür bestimmt werden solle; sollte aber das Werk nicht innerhalb 3 Jahren, von der Ertheilung der Konzession an gerechnet, ausgeführt werden, so ist denn noch ein annähernder Zins zu beziehen. Das Werk der Herren Trümpler u. Gysi wurde mit Rücksicht auf die zur Zeit der Konzessionsertheilung vorhandene mittlere Wassermenge erstellt, diese Wassermenge ist aber seither in Folge der Regulirung des Abflusses aus dem Pfäffikersee bedeutend vermehrt, jedoch nicht in entsprechendem Maße benutzt worden. Dessen ungeachtet glaubte man bei der Festsetzung der Nachzahlung in gleicher Weise verfahren zu sollen, wie wenn die Herren Trümpler u. Gysi eine neue Konzession für vermehrte Wasserkraft erhalten, allein nicht benutzt hätten, so daß nach Ablauf von drei Jahren nach Regulirung des Seeabflusses die ganze Wassermenge in Anschlag zu bringen ist. Demgemäß berechnete sich die Nachzahlung folgender Maßen:  für fünf Jahre von 1859 bis 1864 [drei Jahre nach Ertheilung der Konzession für Regulirung des Pfäffikersee’s] bei einer Wassermenge von 14,8 Kubikfuß:
14,8x65,6/20 x 7.29 x 5 =
auf dieselbe Dauer für die Säge mit
4c‘ Wasser 13,5 Fallhöhe:
Fr.
1767.80
4x13.5/20 x 7.29 x 5 =
Von 1864 bis 1869 für das ganze Etab-
lissement u. die volle Wassermenge
“
98.40.
40x65.6/20 x 7.29 x 5 =
“
4782.20.
Fr.
6648.40.
Hievon ab der bis anhin bezahlte Zins
von Fr. 93.33 für 10 Jahre
“
933.30.
Summe der Nachzahlung
Fr.
5715.10.
C. Vorstehender Vermessungsbericht wurde von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 23. Brachmonat den Herren Trümpler u. Gysi mitgetheilt, worauf dieselben mit Eingaben vom 12. und 21. Heumonat, sowol gegen die geforderte Nachzahlung als im Gesetzte nicht begründet, als gegen die Berechnung des in Zukunft zu bezahlenden Zinses protestirten, folgende Fragen aufwerfend:
a.
ob die am Pfäffikersee vorgenommene Regulirung einen Einfluß auf das Zinsmaß der früher konzedirten u. bestehenden Wasserwerke ausüben, deren Rechte schmälern, resp. eine neue Berechnung des Zinses begründen dürfe?  
b.
ob der Einfluß der im Gesetze vorgeschriebenen Berücksichtigungen, nämlich:
  1. des mittleren Wasserstandes,
  2. der durch die Höhe der Schleuße bedingten Fallhöhe,
  3. der in Abzug zu bringenden, im Privatbesitze gestandenen Wasserrechte, Sammler                      
  u. s. w.,
  4. das wegen der Konstruktionsart des Rades oder wegen zeitweiser Unterbrechung 
  der Arbeit zu modifizirenden Kanons,
  5. das in der Sekunde auf das Rad fließenden Wassers,
gehörig in Betracht gezogen worden sei?
Wenn anderwärts an Orten, wo früher Mühlen, Beimühlen, Reiben, Sägen, oder sonst noch so unbedeutende Werke bestanden haben, größere Werke konzedirt worden seien, so habe man die alten, auf unvordenklichen Besitz gegründeten Rechte bei der Bestimmung der Zinse in Abzug gebracht.
Ganz in einem ähnlichen Falle befinden sich die Hrn. Trümpler u. Gysi. Das Gefälle, für dessen Benutzung ihnen im Jahr 1838 ein Wasserzins von Fr. 64 a. W. aufgelegt worden, sei früher, vor dessen Ankauf durch ihre Rechtsvorfahren, die Herren  Pfister, Korradi u. Furrer, als Wässerungsrecht im Privatbesitze gestanden. Ebenso haben zu allen Wiesen, welche behufs Erwerbung der Konzession vom Jahr 1850 haben angekauft werden müssen, Wässerungsrechte gehört, welche auf unvordenklichen Besitz gegründet gewesen seien u. deren Existenz zum Theil jetzt noch durch Wuhre u. Schwelleinrichtungen nachgewiesen werden könne.
Die Reklamanten seien daher zu dem Gesuche genötigt, es möchten alle diese, im Privateigenthum gestandenen Wässerungsrechte auch jetzt noch anerkannt u. bei der Berechnung des Zinses in Abzug gebracht werden, so daß entweder der bisherige Zins stehen bleibe oder bei der neuen Berechnung die nämlichen Grundsätze anerkannt werden, nach welchen der bisherige Wasserzins berechnet gewesen sei.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet:
Was zunächst die Nachzahlung anbelangt, so ist allerdings im Wasserrechtsgesetze nicht gesagt, daß rückständige Wasserzinse nachbezahlt werden müssen. Dagegen setzt § 4 desselben fest, daß von jedem nun ertheilten oder durch Vermehrung der Wasserkraft verstärkten Wasserwerke ein Zins entrichtet u. nach drei Jahren selbst dann bezahlt werden müsse, wenn von der Bewilligung  kein Gebrauch gemacht würde. Die Konzession für Vermehrung der Wasserkraft, des in Frage liegenden Wasserwerkes ist unterm 23. Heumonat 1850 ertheilt worden, der Zins hätte daher spätestens mit dem 23. Heumonat 1853 festgesetzt und von diesem Zeitpunkt an entrichtet werden sollen. Wenn nun zufällig die Bestimmung des Zinses erst später erfolgte, so ist deshalb die Nachzahlung desselben nicht weniger liquid. Die Protestation gegen die Nachzahlung überhaupt ist um so weniger begreiflich, als nicht bis zum Jahr 1853, sondern nur um 10 Jahre, d. h. bis 1859 zurückgegriffen worden ist.
Betreffend die ferner von den Herren Trümpler u. Gysi aufgestellten Fragen ist zu bemerken:
ad a. Diese Frage muß unbedingt bejaht werden. Durch § 3 des Gesetzes wird zwar bestimmt, daß bei der Zinsberechnung die durch Anlegung oder Erweiterung von Teichen gewonnene Mehrkraft in Abzug gebracht werden solle, allein der Pfäffikersee ist ein öffentliches Gewässer u. nicht ein von den Gewerbsbesitzern angelegter Sammler.
Die Regulirung des See’s hat den Gewerbebesitzern, resp. den Herren Lindermann & Cie., allerdings bedeutende Auslagen verursacht, aber diese Regulirung erfolgte zum Zwecke der Vermehrung der Wasserkraft u. wenn hiefür gewisse An-  lagen erforderlich waren, so kommt dieß bei jedem einzelnen Wasserwerke ebenfalls vor, ohne daß deshalb der Wasserzins geschmälert würde.
ad b. 1.für die Nachzahlung von Martini 1859 bis Martini 1864, sind bloß 14,8 Kubikfuß Wasser, d. h. so viel als die Turbine des Wasserwerkes faßte, in Anschlag gebracht worden. Dieses Quantum steht jedenfalls unter dem Mittel des damaligen Wasserstandes, ebenso steht das für die fünf folgenden Jahre angenommene Maß von 40 [Quadratfuss] unter dem Mittel der seit der Seeregulirung vorhandenen Wassermenge. Es ist daher der mittlere Wasserstand mehr als genügend berücksichtig worden.
ad b. 2. Ueber diesen Punkt ist im Gesetze selbst keine Bestimmung enthalten, dagegen schreibt das Reglement in § 10 Ziff. 1 vor, daß die Fallhöhe von der Mitte der Höhe des unter der Schleußenöffnung durchströmenden Wassers bis auf den Wasserspiegel des Unterwassers unterhalb des Rades gerechnet werde. Bei Aufstellung des Reglements waren die Turbinen noch nicht bekannt u. diese haben keine Schleußvorrichtung wie die Räder, so daß die vorgeschriebene Art der Vermessung bei Turbinen nicht zur Anwendung kommen kann. Man hat daher bei solchen Motoren von jeher das Gefälle vom Oberwasserspiegel an bis auf den Unterwasserspiegel gerechnet. Uebrigens  war bei der Messung der Fallhöhe der Oberwasserspiegel im Kanal eher etwas unter als über Mittel, so daß eine Beschwerde gegen das angenommene Maß um so weniger gerechtfertigt ist.
ad b. 3. Es unterliegt keinem Zweifel, daß für den Zweck der ursprünglichen Wasserwerksanlage [1816] Wasserungswiesen, resp. im Privatbesitze gestandene Wässerungsrechte haben angekauft werden müssen u. daß dieß auch mit Bezug auf die nunmehr vermehrte Wasserkraft der Fall war. Nun liefert aber der Aabach seit der Regulirung des Pfäffiker See’s, welche faktischen schon 2 bis 3 Jahre vor der dießfalls ertheilten Konzession vom März 1861 ausgeführt wurde, in gewöhnlichen Jahren mindestens 50c‘ Wasser; rechnet man den Zufluß des Hinweiler-Unter Wetzikoner-Laufes, im Mittel 5c‘, hinzu, so ergibt sich für den Aabach eine Wassermenge von mindestens 55c‘. Für die Berechnung des Wasserzinses sind aber bloß 40c‘ in Anschlag gebracht worden, so daß mit der Differenz von 15c‘ den frühern Wiesenwässerungen mehr als genügend Rechnung getragen ist.
ad b. 4. Da eine Turbine verwendet wird, so kann die Konstruktionsart des Rades [§ 10.3 des Reglements] gar nicht in Betracht kommen u. findet daher auch keine Verminderung der Wasserkraft um 1/10 oder ein Fünftheil statt. Ebenso wenig kann der  Kanon eine Reduktion erleiden, da das in Rechnung gebrachte Wasser in gewöhnlichen Zeiten immer voll vorhanden ist. Unterbrechungen finden daher nur statt, wenn die Wasserwerksanlagen reparirt oder die Kanäle gereinigt werden müssen. Solche Vorkommnisse, welche bei allen Wasserwerken zeitweise eintreffen, bedingen aber keine Reduktion des Wasserzinses.
ad b. 5. Nach der Ansicht der Direktion sind die Wasserwerksbesitzer am Aabache, also auch die Herren Trümpler u. Gysi, Antheilhaber an der Konzession zur Regulirung des Pfäffikersee’s. Wenn nun dieselben von der vermehrten Wasserkraft keinen, oder nur zu einem kleinen Theile Gebrauch machen, indem sie die nutzbare Wassermenge von 14.8c‘ bloß auf 20c‘ anstatt auf 40c‘ steigerten, so kann die auf das Werk fließende Menge nur dann als Maßstab angenommen werden, wenn die Herren Trümpler u. Gysi auf das zur Zeit nicht benutzte Wasserquantum im Aabache verzichten.
Demnach stellt sich der Wasserzins für die Turbine 20c‘ Wasser pr. Sekunde und 65,6 Fallhöhe oder 65,6 Einheiten à Fr. 7.29 auf 					                          Fr. 478.20.
für die Säge mit 4c‘ Wasser u. 13.5‘ Fallhöhe
oder 2,7 Einheiten à Fr. 7.29 auf					                              “  19.60.
im Ganzen sonach auf 						Fr. 497.80 Rp.
Mit Bezug auf die Nachzahlung könnte gemäß dem den Herren Trümpler u. Gysi zustehenden Rechte auf das ganze Wasserquantum füglich letzteres in Rechnung gebracht werden. Es darf jedoch in Betracht gezogen werden, daß in der Konzession für Regulirung des Pfäffikersee’s die gewöhnliche Bestimmung betreffend Vornahme einer Messung der vermehrten Wasserkraft nach erfolgter Ausführung des Werkes [resp. hier der Seeregulirung] fehlt, woraus die Betheiligten geschlossen haben mögen, die Rekognition werde nicht erhöht, wenigstens so lange nicht, als sie von der vermehrten Kraft keinen Gebrauch machen. Berücksichtigt man diesen Umstand, so kommt nur das Mas des wirklich verbrauchten Wassers in Betracht und die Nachzahlung stellt sich folgendermaßen:
Für die bis Martini 1868 verwendete Turbine mit 14,8c‘ Wasser u. 65,6 Fallhöhe, oder 48,5 
Einheiten à Fr. 7.29 während 9 Jahren
für die seit Martini 1868 verwendete
Turbine mit 20c‘ Wasser u. 65,6‘ Fallhöhe
oder 65,6 Einheiten à Fr. 7.29 während
Fr.
3182.10.
1 Jahres
“
478.20.
für die Säge mit 2,7 Einheiten à 7.29 während 10 Jahren
“
196.80.
Sa.
Fr.
3857.10.
Davon ab der bisher bezahlte Zins in 10fachem Betrage
“
933.30.
Bleiben als Nachzahlung
Fr.
2923.80.
Wie schließlich die Herren Trümpler u. Gysi zu dem Begehren kommen, daß es bei dem bisherigen Zinse sein Verbleiben haben möchte, ist geradezu unbegreiflich, wenn man berücksichtigt, daß Disp. II ihrer Wasserrechtsurkunde vom 23. Heumonat 1850 ausdrücklich vorschreibt, daß nach Vollendung der Wasserwerksanlagen die Vermehrung der Wasserkraft vermessen u. der Wasserzins neu bestimmt werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das unterm 13. Augstmonat 1816 den Herren Pfister, Corrodi [sic!] u. Huber und unterm 23. Heumonat 1850 den Herren Trümpler u. Gysi ertheilte Wasserrecht am Aabache in Oberuster wird auf Frk. 497.80 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1870 zu entrichten ist.
Dabei hat es die Meinung, daß die Herren Trümpler u. Gysi auf das Recht zur Benutzung des zwischen ihrem Wuhr u. dem Auslaufkanal bei der Spinnerei noch unbenutzt fließenden Wassers verzichten u. dem Regierungsrath das unbedingte Verfügungsrecht darüber vorbe-  halten bleibe. Sollten die Herren Trümpler und Gysi mit der Verzichtleistung nicht einverstanden sein, worüber sie binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine bestimmte Erklärung einzureichen haben, so behält sich der Regierungsrath vor, den Zins für die ganze Wasserkraft zu berechnen.
2. Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1859 bis Martini 1869 haben die Herren Trümpler u. Gysi sofort den Betrag von Fr. 2923.80. an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
3. Die Oberfläche des in Disp. I Ziff. 1 und 2 der Urkunde vom 23. Heumonat 1850 erwähnten Wuhres soll um 2 Fuß 9 Zoll tiefer liegen, als die Oberfläche des am linken Ufer des Aabaches gegenüber dem Wuhre gesetzten Marchsteins.
4. Die Disp. I, II u. III des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Heumonat 1850 aufzunehmen.
5. Die Herren Trümpler u. Gysi haben in ihren Kosten die Bestimmungen des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
6. Mittheilung an die Herren Trümpler u. Gysi  unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
