Bundesrath. Kreisschreiben betr. das Erscheinen mittelloser ehemals in neapolitanischen Diensten gestandener Schweizer oder deren Angehörigen in Genua u. Neapel.
Mit Kreisschreiben vom 8. dieß theilt der Bundesrath mit, daß das schweiz. Konsulat in Genua die Bemerkung mache, daß in neuerer Zeit wieder mehrere  ehemals in neapolitanischen Diensten gestandene Schweizer oder deren Angehörigen dort ein getroffen seien, um sich zur Regulirung dieser oder jener Verhältnisse nach Neapel zurückzubegeben. Diese Leute seien zwar wol mit kantonalen Pässen, aber nicht mit den nöthigen Subsistenzmitteln versehen, wodurch der dortigen Wohlthätigkeitsgesellschaften eine unverhältnißmäßige Last erwachse. Verschiedene solcher Individuen seien auch bereits von der Polizei in Genau u. Neapel erkannt u. sofort weggewiesen worden, eine Maßregel, die schon wegen des über letztere Stadt verhängten Belagerungszustandes immer wieder zur Anwendung gelangen werde.
Der Bundesrath verbindet mit dieser Anzeige die Einladung, daß Angemessene verfügen zuwollen, damit Personen obiger Kategorie keine Reisepässe mehr verabfolgt werden, sofern dieselben sich nicht über genügende Reisemittel auszuweisen vermögen.
Von diesem Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
