Escher, Wyß u. Cie Zürich, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Escher, Wyß & Cie, Gießerei & mechan. Werkstätten, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 9. Januar um die Bewilligung, während 3 Monaten in ihren verschiedenen Werkstätten ca 50 Mann Abends bis 8 Uhr arbeiten lassen zu dürfen & zwar nur Arbeiter, welche sich freiwillig dafür melden, indem sie zur Begründung anführt: Sie erhalte fortwährend Bestellungen mit außerordentlich kurzen Lieferterminen, wozu noch häufig sog. Notharbeiten kommen.
Sowol der Stadtrath als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.  
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurde im Jahr 1882 drei Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung ertheilt & zwar am 10. Jenner, 27. Mai & 16. Septbr. je während drei Monaten für ca 50 Mann bis Abends 8 1/4, gleich 2 Stunden täglich. Mit der letzten Bewilligung [am 16. Septbr.] wurde der Petentin in Disp. 3 Folgendes mitgetheilt:
„Bevor der Regierungsrath wieder auf ein ähnliches Gesuch eintritt, muß vorerst konstatirt werden, daß sie ihre Arbeitskräfte entsprechend vermehrt, eventuell sich durch Erweiterung ihres Geschäftes zu helfen gesucht habe.“
Gleichzeitig wurde das Statthalteramt Zürich angewiesen, sich hierüber genau zu informiren und anläßlich eines allfälligen Gesuches Bericht zu erstatten. Dasselbe läßt aber in seinem Gutachten über das vorliegende Gesuch nichts verlauten.
Dagegen spricht sich die Petentin folgendermaßen aus:
So viel es immer der Raum & die Umstände gestatten, werde die Arbeiterzahl in ihren Werkstätten sowol wie die Werkzeugmaschinen der bestellten Arbeit entsprechend vermehrt, und wo möglich die eingehenden Aufträge innerhalb der gewöhnlichen Arbeitszeit auszuführen, was auch in ihrem Interesse liege, da Ueberzeit bedeu-  tend höher zu stehen komme. Dessenungeachtet erscheine es, besonders in einem so großen Etablissement wie das ihrige, wo sehr oft durch Notharbeiten ein momentaner Mangel von Arbeitskräften eintrete, als unbedingtes Bedürfniß, mit einer kleinen Anzahl von Arbeitern über Zeit arbeiten zu lassen, weßhalb sie glaube, die bestimmte Erwartung aussprechen zu dürfen, daß ihrem Gesuche, wie bisher, entsprochen werde. Uebrigens sei sie bereit, einem Abgeordneten mündlich noch weitern Nachweis zu leisten.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die obwaltenden Verhältnisse, sowie namentlich darauf, daß die Petentin jeweilen nur einen kleinen Theil der Arbeiter zur Ueberzeitarbeit verwendet,
beschließt:
1. Der Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, in ihren verschiedenen Werkstätten, während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit ca 50 Mann täglich [Samstags ausgenommen] bis Abends 8 Uhr arbeiten zu lassen unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindebehörden Zürich & Unterstraß  werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich & an den Gemeindrath Unterstraß, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
