Gemdrth Wiedikon; Anzeige v. d. Einführung der städtischen Bauordnung.
Der Gemeindrath Wiedikon theilt mit Eingabe vom 20. d. Mts. vorläufig mit, daß die Gemeindeversammlung unterm 20. Christmonat 1874 die Anwendung der städtischen Bauordnung für einen Theil des Gemeindegebietes beschlossen habe, die Anfertigung des nach § 75 einzureichenden Planes von dem betrauten Hrn. Stadtingenieur Bürkli in Zürich wegen Geschäftsüberhäufung bisher noch nicht habe beendigt werden können.
Diese Mittheilung wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
