Gustav Adolf Schwader v. Stuttgart; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 21. Juli übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Ott in Zell, Namens des Hrn. Gustav Adolf Schwader, Kaufmann, von Stuttgart, geb. 1855, wohn-  haft in Ennetbaden, Kanton Aargau, welcher am 21. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Zell aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. Juli d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde von Hrn. Schwader bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Dem Hrn. Gustav Adolf Schwader wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zell bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Zell und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
