Bericht d. Untersuchungskommission betr. Burghölzli.
Professor Dr Schneider schickt von Baden [Gasthof zum Schiff] den ersten Abschnitt des Berichtes der Untersuchungskommission für die Zustände in der Irrenanstalt Burghölzli ein. Er ersucht, auch die folgenden Theile mit einigen Korrektionen einsenden zu dürfen. Zugleich theilt er ein Gesuch von Redaktor Vogt um Ueberlassung des Berichtes betr. Veröffentlichung mit, in Folge dessen die Kommission beschlossen habe, jede Veröffentlichung gänzlich dem Regierungsrathe zu überlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es ist dem Hrn. Prof. Schneider mitzutheilen, daß keine Reinschrift des Berichtes verlangt werde, daß ferner die Kommission den Bericht als Amtsgeheimniß ansehe & sich aller bezüglichen Veröffentlichungen enthalten solle.
II. Mittheilung an Hrn. Schneider zu Handen der Kommission und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
