Bundesrath, Zuschrift betr. Beschwerde des [Jakob] Müller v. Amrisweil über Vorenthaltung seiner Ausweisschriften.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Decemb. 1863.]
Mit Zuschrift vom 18. dieß theilt der Bundesrath die Beschwerde des Jakob Müller, Mechaniker, von Amriswyl [sic!] darüber mit, dass ihm auf Andringen des Rudolf Risler, in Wädensweil wegen einer bestrittenen Forderung durch den Gerichtspräsidenten von Horgen auf seine beim dortigen Statthalteramte deponirten Ausweisschriften Beschlag gelegt und dadurch Art. 50 der Bundesverfassung verletzt worden sei. Der Beschwerdeführer suche die Dazwischenkunft des Bundesrathes für Aufhebung fraglichen Arrestes und Aushingabe der Schriften nach. Der Bundesrath verlangt unter Uebersendung der Akten hierüber Berichterstattung.
Es wird verfügt:
Sei die Bundesräthliche Zuschrift mit den betreffenden Akten dem h.  Obergerichte mitzutheilen, mit dem Ersuchen, dem Regierungsrathe die zur Beantwortung derselben erforderlichen Aufschlüsse zu ertheilen.
