Schreiben an das Würtembergische Ministerium des Äußern betref. die Aufnahme zweier unehlichen Kinder u. einer Frau des Christ. Pfeifer v. Balingen in das dortige Bürgerrecht.
Mittelst vom 7ten. dieß datirter Note wird von dem k. württembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 28ten. September vorigen Jahrs betreffend die Aufnahme zweier unehlicher Kinder des Schusters Christoph Pfeifer von Balingen und seiner Ehefrau Susanna Stolz in das württembergische Staatsbürgerrecht Nachstehendes berichtet: Laut einer von dem jenseitigen Ministerium des Innern gemachten Mittheilung sei dem seinerzeit hierseits ausgesprochenen Wunsche dadurch entsprochen worden, daß die beiden in Frage stehenden Kinder Susanna und Karl durch Beschluß des Stadtraths von Balingen in das dortige Ortsbürgerrecht und hierauf durch Verfügung der Regierung für den Schwarzwaldkreis vom 5ten. Dezember vorigen Jahrs auch in das württembergische Staatsbürgerrecht aufgenommen worden seien. In Hinsicht auf die am Schlusse der hierseitigen Zuschrift in Betreff der Wirkungen der Legitimation per Subsequens matrimonium gemachte Bemerkung müsse übrigens das Ministerium darum aufmerksam machen, daß nach dortseitigen Gesetzen durch Legitimatio per Subsequens matrimonium  für das legitimirte Kind das Ortsbürgerrecht des Vaters, sowie das württembergische Staatsbürgerrecht nicht ipso jure erworben werden, sondern dazu eine ausdrückliche Aufnahme solcher Kinder erforderlich sei. Damit könne jedoch die Zusicherung verbunden werden, daß die Württembergische Regierung unter der Voraussetzung vollständiger Reciprocität gerne bereit sein werde, gleich wie solches auch gegenüber der Regierung des Kantons St. Gallen geschehen sei, so auch in Hinsicht auf Angehörige des hiesigen Kantons die dortseitigen Kreisbehörden dahin anzuweisen, daß die durch nachfolgende Ehe eines Württembergers mit einer hierseitigen Angehörigen legitimirten Kinder in dem Falle, wenn solche noch nicht vollständig [recte: volljährig] seien, sondern durch die Ehe in die väterliche Gewalt ihres württembergischen Vaters kommen, auf Ansuchen zugleich mit ihrer Mutter in das württembergische Staatsbürgerrecht aufzunehmen seien, wonach sie dann durch die Verehlichung ihrer Eltern auch des Bürgerrechtes ihres Vaters in Kraft des Art. 14. des württembergischen Bürgerrechtsgesetzes theilhaftig werden;
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dem Inhalt desselben, soweit er sich  auf die Aufnahme der Pfeiferschen Kinder in das Württembergische Staats- und Gemeindsbürgerrecht beziehe, dem Rathe des Innern unter Rückstellung der Akten zu Handen des Stillstandes Buch Kenntniß zu geben.
II. Es sei derselbe mit Hinsicht auf das Anerbieten des Württembergischen Ministeriums sich über das zukünftige Verfahren in ähnlichen Fällen zu verständigen, dem Gesetzgebungsrath zur Antragstellung zu überweisen.
