Genehmig. d. Bundesrathes f. d. Jagdgesetz, Einholung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend bundesräthliche Genehmigung des Gesetzes betr. Jagd & Vogelschutz,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns Ihnen in Beilage das in der Volksabstimmung vom 26. November abhin angenommene Gesetz betr. Jagd und Vogelschutz zur Prüfung vorzulegen, mit dem Ersuchen, demselben Ihre Genehmigung ertheilen zu wollen.“
