Gesuch des Bundesrathes um Insinuat. v. Aktenstücken an die Eheleute Cron & Orell-Klauser in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Novemb. 1857.]
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath mit Schreiben vom 29. v. Mts. das Gesuch um Insinuation zweier gerichtlicher Aktenstücke an Johann Baptist Cron Wirth und dessen Ehefrau Elisabetha geb. Amsler, beide in Zürich, sowie eines gerichtlichen Aktenstückes an Herrn Orell-Klauser, Kaufmann in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese drei Aktenstücke den Betreffenden zu insinuiren und die zu erhebenden Empfangsbescheinigungen der Staatskanzlei zuzustellen. Nachher sind diese Bescheinigungen dem Bundesrathe zu Handen der k. franz. Gesandtschaft zu übermitteln. (l. M. v. 12. Nvbr.; vgl. Beschluß des Regierungsrathes vom 11. November 1857.) 
