Schrbn. des schweiz: Generalkonsulats in St: Petersburg betf. Einsendung des Todtenscheines e. Wittwe Wolff v. Zürich.
Das schweizerische Generalkonsulat in St: Petersburg übersendet mit Schreiben vom 7 April einen gehörig legalisirten Todtenschein der Augusta Wolff, Wit[t]we des verstorbenen Johannes Wolff, Färber und Tuchfabrikant von Zürich, welche am 24 Febr: 1850 im Alter von 47. Jahren ohne Hinterlassung von Vermögen in Moskau gestorben ist.
Es wird dieser Todtenschein dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtraths Zürich unter Nachnahme der Portoauslagen zuzustellen beschlossen.
