Bundesrath. Einfrage der badischen Gesandtschaft betr. d. Fertigungsrecht üb. die s. g. Rheinauerreben.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 15. Februar 1860.]
Eine von dem Bundesrathe mit Schreiben vom 11. d. Mts. eingesandte Note der Badischen Gesandtschaft, enthaltend die Einfrage, ob die Regierung von Zürich sich nicht nach erneuerter Prüfung der Badischen Vorschläge vom 2. Juli 1858 betreffend das Fertigungsrecht über die s. g. Rheinauerreben dazu verstehen könne, sich zu einer endlichen Bereinigung dieser Angelegenheit herbeizulassen, geht an die Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung. 
