Gesuch des H[errn] U. Ernst u. 35 anderer Bewohner der Rosengaße in Zürich um Erweiterung derselben bei der Einmündung in die Niederdorfstraße.
Betreffend das vom 24 Mai d. Js. datirte Gesuch der Herren U. Ernst, Heinrich Widmer  Hirschenwirth, und 34 anderer Bewohner der Rosengaße und des Niederdorfes in Zürich, um Erweiterung der Rosengaße bei deren Ausmündung in die Niederdorfstraße, namentlich durch Zurücksetzung der ehemaligen Kornschütte des alten Spitals, neben dem Hause des Herrn Nüscheler, Kürschner oben an der Rosengaße, und nach Einsicht des dießfalls durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten bei der Direktion der Finanzen, resp. der Spitalpflege eingezogenen Berichtes d. d. 16 September d. Js. sowie der im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch das Staatsbauinspektorat angefertigten Plane für die Zurücksetzung des obbemerkten Gebäudes;
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Die sämmtlichen Akten mit den Plänen werden dem Stadtrathe zugestellt, damit derselbe die ihm geeignet scheinenden Beschlüße faße.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an die Petenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
