Ertheilung eines Tavernenpatentes an Jb. Müller in Brüttesellen [sic!].
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten Antrages beschloßen, dem Jacob Müller in Brüttisellen,  gemäß dem Gesetze vom 11. Mai 1832. ein Tavernenpatent, bezeichnet mit No. 206. auf die Dauer von 20. Jahren, gegen eine an die Staats-Caßa abzutragende Staatsgebühr von Frkn. 800. zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Jacob Müller durch das Statthalteramt Uster Kenntniß gegeben, mit der Anzeige, daß er die bemeldte Rekognition innerhalb 4. Wochen bei der Staatskaße abzutragen habe und mit Vorweisung des Empfangscheines das Patent in der Staatskanzlei lösen könne.
