Freiwilliger Armenverein Winterthur; Staatsbeitrag f. 1875/76.
Unter Verdankung des ihm in Jahr 1974 verabreichten Staatsbeitrages und unter Uebersendung des Jahresberichtes pro 1975/76 stellt der freiwillige Armenverein in Winterthur mit Zuschrift vom 21. dieß das Gesuch, es möchte ihm an seine beträchtlichen Ausgaben wiederum ein Staatsbeitrag verabfolgt werden. Laut dem Jahresberichte belaufen sich die Ausgaben des Vereins auf Frk. 10,699, worunter folgende Posten enthalten sind:
1.
für
218 Unterstützungen
Frk.
6074 25.

2.
für
das Plazirungsbureau etc.
Frk.
1097 35.
3.
“
persönlichen Dienst, Holz & Wein
“
1405 20.
4.
Aerztliche Besorgung, Arznei, Spital
“
1857 05.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem freiwilligen Armenverein Winterthur wird in Anerkennung seiner Leistungen ein Staatsbeitrag von Frk. 650 pro 1875/76 auf den Kredit für außerordentliche Unterstützungen [Büdget A. II: e. 1] ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
