Gerichtsschreiber Boller in Andelfingen; Annahmserklärung der Untersuchung d. Amtsführung d. [Statthalteramtsadjunkten] Hafner.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer telegraphischen Erklärung des Hrn. Gerichtsschreiber Boller in Andelfingen, daß er zur Führung der Untersuchung betreffend die Amtsführung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen bereit sei,
und eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Herr Gerichtsschreiber Boller in Andelfingen wird eingeladen, die Geschäftsführung der Abtheilung Strafsachen des Statthalteramtes Zürich innerhalb der letzten zwei Jahre und im speziellen die Amtsführung des gewesenen Adjunkten Hafner zu prüfen und dem Regierungsrathe über das Ergebniß der Untersuchung Bericht zu erstatten,  zugleich einen Antrag (als formulirte Sistirungsverfügung oder als formulirte Ueberweisung an den Strafrichter) beifügend, ob und welche Amtshandlungen des Beamten der genannten Amtsstelle entweder strafrechtlich oder disziplinarisch zu ahnden seien, und im Fernern seine Ansichten darüber auszusprechen, wie der Wiederkehr solcher Zustände vorzubeugen sei.
II. Mittheilung an Hrn. Boller, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen seiner Abtheilung Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft, an die Appellationskammer des Obergerichts und an die Justiz[-] & Polizeidirektion.
