Schreiben von Aargau, betreffend die Fortsetzung der Bremgarter Strasse.
Mit Schreiben vom 7. hjs antwortet die Regierung von Aargau auf die an sie gerichtete Mahnung, die Correction der hierseits vollendeten Straße von Schlieren gegen Bremgarten über Anglikon, Schottikon und Hendschikon fortzusetzen, sie sei fest entschlossen, die Fortsetzung dieser Straße dem Großen Rathe und zwar mit Beförderung zu empfehlen. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle dieses Schreiben dem Strassendepartemente zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen werden, mit dem Antrage, insbesondere nachzusehen, welche Verhandlungen und Zusicherungen von Seite Aargaus – und wie weit – schon  früherhin über diesen Punkt Statt gefunden haben.
