Vorläuf. Genehmigung von Statutenveränderungen der Bank in Zürich.
Mittelst Zuschrift vom 20. Weinmonat theilt die Vorsteherschaft der Bank in Zürich mit: Der Wirkungskreis der Bank in Zürich habe nach und nach eine so große Ausdehnung erlangt, daß die Vorsteherschaft im Intereße des Verkehres es für zeitgemäß erachte, das Aktienkapital in entsprechendem Maße zu vermehren, wie dieses auch in § 3 der unterm 27. April 1840 revidirten Statuten vorgesehen sei; eine solche Vermehrung könne jedoch in Folge der Aenderung des Münzfußes nicht wohl auf die in erwähntem Paragraphen angedeutete Weise geschehen, zumal es nicht wünschbar sei, weitere Aktien von 10F. 500 oder Frk. 1166 2/3 auszugeben, sondern gegentheils es paßender erscheine, die Aktien auf den runden Betrag von Frk. 1000 zu stellen, – und da ferner die durch § 4 vorgeschriebene Art der Ausführung sich mit den jetzigen Verhältnißen und überall bestehenden Uebungen nicht vereinbaren laße, so werde folgende neue Faßung der betreffenden Paragraphen beabsichtigt:
§ 3. Der Generalversammlung bleibt vorbehalten, das Aktienkapital nach Gutfinden zu vermehren.
§ 4. Die Generalversammlung bestimmt die Art  und Weise einer solchen Kapitalvermehrung.
Sodann wird dafür nachgesucht, daß den projektirten Abänderungen der bestehenden Statuten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt werden möchte.
Laut dem von der Direktion der Finanzen und der Handelskammer eingeholten Gutachten wird durch diese Aenderung der Zweck der Gesellschaft in keiner Weise abgeändert, während sie die Solidität der Unternehmung zu befördern geeignet ist, so das also die Bedingungen, von denen durch das Gesetz die Ertheilung der Genehmigung des Staates abhängig gemacht ist, als vollständig erfüllt zu betrachten sind. Die Direktion der Finanzen und die Handelskammer machen im Weitern darauf aufmerksam, daß laut den von der Bankvorsteherschaft a-dem Regierungsrathe vorgelegten Beschlüßen der Bankvorsteherschaft-a [sic!] auch der § 10 der Statuten modifizirt werden soll, indem in Ausführung der gegenwärtigen Bestimmungen desselben die vorläufig auf zwanzig Jahre beschränkte Dauer der Gesellschaft auf unbestimmte Zeit ausgedehnt werden soll.
Demnach hat der Regierungsrath
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches  
beschloßen:
I. Den von der Vorsteherschaft der Bank in Zürich beantragten Abänderungen der § § 3, 4 u. 10 ihrer Stauten wird auf den Fall, daß die General- und Hauptversammlung dieselben in unveränderter Faßung annehmen wird, gemäß § 6 des Gesetzes vom 24. Herbstmonat 1835, betreffend das Ragionenwesen, und § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches vom 28. Christmonat 1853, die Genehmigung ertheilt.
II. Von den abgeänderten Statuten sollen zwei Exemplare ausgefertigt werden, von denen das eine im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Bank zuzustellen ist.
III. Diese Genehmigung soll den gedruckten Statuten der Bank beigedruckt werden.
IV. Mittheilung an die Petentin durch Kanzleimißiv und an die Direktion der Finanzen.
