Landrechtsertheilung an Kardenfabrikant G. Schelling von Längweilen, C. Thurgau, wohnh. u. eingekauft in Horgen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Herrn Georg Schelling v. Längweilen, Cant. Thurgau, Kardenfabrikant, seßhaft und eventuell eingebürgert in der Gemeinde Horgen, nach dem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und seine Auf-  nahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Horgen zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr für Schweizerbürger von 160. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Horgen zu entrichten, sich über die Bezahlung derselben binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Horgen und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des frühern Heimatscheines] Kenntniß gegeben, und dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
