Gemdrth Nürensdorf; Gesuch um Fristerstreckung für Rekurs betr. e. Verbindungsstraße.

A. Betreffend den Bau eines Sträßchens III. Klasse vom Hinterdorf Baltensweil nach dem Eisenbahnvia-  dukt wurde der Gemeindrath von der politischen Gemeinde Nürensdorf schon am 2. Nov. 1879 beauftragt, mit thunlicher Beförderung die geeigneten Schritte zu thun, um die Erbauung einer Straße III. Klasse von Bassersdorf nach Baltensweil mit Einmündung in die neue Zürich–Winterthurstraße unter Mitbenutzung der bisherigen Straße ins Werk zu setzten und daß gleichzeitig mit der Ausführung dieser Baute eine Straße III. Klasse in der Gegend des Hrn. Zuckerbäcker Spörris Haus ungefähr in der Richtung der alten gegen den obern Eisenbahnviadukt als Schul- & Fahrweg für das Hinterdorf Baltensweil erstellt werde.
B. Ein Gesuch der Zivilvorsteherschaft Baltensweil an den Bezirksrath Bülach, es möchte der Gemeindrath zu beförderlicher Ausführung des benannten Sträßchens veranlaßt und für die Straße II. Klasse von Bassersdorf nach Baltensweil bei den zuständigen Behörden die Vornahme technischer Vorarbeiten verlangt werden, wurde unterm 29. Sept. d. Js. dahin beantwortet, die politische Gemeinde Nürensdorf sei verpflichtet, gemäß dem Gemeindsbeschluß vom 2. November 1879 & nach Maßgabe der von Hrn. Straßenaufseher Näf angefertigten Pläne & Kostenberechnungen eine Straße III. Klasse vom Hinterdorf Baltensweil nach dem Eisenbahnviadukt zu erstellen. Das Projekt Bassersdorf–Baltensweil wurde von der Hand gewiesen.  
C. Mit Eingabe vom 6. Nov. 1881 ersucht die politische Gemeinde Nürensdorf den Regierungsrath um wenigstens 4 wöchentliche Erstreckung der Rekursfrist gegen den bezirksräthlichen Beschluß. Dieses Gesuch wird damit begründet, daß es unumgänglich nothwendig sei, den Gemeindrath resp. die Gemeinde Wangen betreffend Abnahme des Straßenstückes vorerst zu begrüßen, da ja die Erstellung der verlangten Straße ohne die Fortsetzung von Seite Wangens keinen Zweck hätte. Es sei anzunehmen, der Bezirksrath habe bei seiner Beschlußfassung keine Kenntniß von diesem Verhältnisse gehabt.
Im Fernern müssen die sr. Zt. gemachten freiwilligen Anerbietungen bestehend in Landabtretung etc. bezüglich ihrer Gültigkeit noch einer nähern Prüfung unterstellt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie den Akten zu entnehmen ist, gab das fragliche Sträßchen schon lange Veranlaßung zu Erörterungen in den Behörden und es wollte der Bezirksrath durch seinen Entscheid vom 29. Sept. dem Streit offenbar ein Ende machen & die Gemeinde zur Ausführung des Sträßchens mit Frist bis 1. Mai 1882 veranlaßen. Im bezirksräthlichen Entscheide ist der Umstand, daß bei Ausführung des betreffenden Straßenstückes auch die Gemeinde Wangen berührt wird, nirgends angedeutet. Aus der topographischen Karte scheint hervorzugehen, [Pläne  für das Projekt liegen nicht vor] daß dem allerdings so ist & daß Unterhandlungen mit Wangen nothwendig sind. Sofern die Verhältnisse im Laufe des Monats November geordnet werden könnten, so wäre die Ausführung des Sträßchens bis 1. Mai immerhin noch möglich. Die vom Gemeindrath Nürensdorf angerufene zweifelhafte Verpflichtung zu freiwilligen Leistungen könnte im vorliegenden Falle keinen Grund zur Erstreckung der Rekursfrist bilden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Frist zur Einreichung eines Rekurses durch die politische Gemeinde Nürensdorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 29. Sept. d. Js. betr. Erbauung eines Sträßchens III. Klasse vom Hinterdorf Baltensweil nach dem Eisenbahnviadukt wird bis zum 30. Nov. d. Js. erstreckt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Nürensdorf unter Rücksendung der Akten.
