Frau [Magdalena] Bär geb. Müller in Affoltern a/A. Abweis. ihres Gesuches um Verzichtleist. auf d. Nachlaß d. Joh. Müller v. Wald v. Seite d. Heimatsgemde d. Verstorbenen u. d. Staates zu Gunsten d. Petentin.
Mit Zuschrift vom 22. dies & unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 28. v. Mts. betr. das Gesuch der Frau Magdalena Bär, geb. Müller, in Affoltern a/A. um Verzichtleistung auf den Nachlaß des unterm 26. Mai l. Js. in Basel verstorbenen Joh. Müller, von Wald, von Seite der Heimatsgemeinde des Verstorbenen & des Staates zu Gunsten der Petentin, berichtet der Gemeindrath Wald, daß nach den pfarramtlichen Auszügen der Verstorbene hinterlassen habe:
a.
zwei unehliche Kinder, nämlich:  
1. Jakob Müller, geb. 1828.
2. die Petentin,
b.
als übrige nächste Verwandte mehrere Kinder zweier Schwestern seiner Mutter, welch‘ letztere sich für den Bezug der fraglichen Verlassenschaft schon wiederholt bei den Behörden von Wald angemeldet haben.
Da nach diesem Berichte des Gemeindrathes Wald die auf Erblosigkeit des Nachlasses des außerehelichen Vaters der Petentin gegründete Voraussetzung des Gesuches der letztern nicht vorhanden ist,
so hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Petentin & die Direktion der Finanzen, je unter Rücksendung der Akten.
