Unbedingte Bewilligung zu Verfüllung des Helmhauskanals.
Da der Ausschuß der Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute mit Zuschrift vom 18. d. M. erklärt, in die durch hierseitigen Beschluß vom 8ten d. M. an die Verfüllung des Helmhauskanals geknüpfte Bedingung wegen Beseitigung der Fangwuhre beym Waßerthurm im Schanzengraben nicht eintreten zu können, indem  die der Kaufmannschaft obliegenden Verpflichtungen, ohne dieß so ausgedehnt seyen, daß sie zu solchen neuen Verwicklungen um so weniger Hand bieten dürfe, als dadurch auch die Vollendung der vertragsgemäß übernommenen Hauptarbeiten auf eine nicht zu berechnende Weise verzögert würden, so hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung dieser Gründe, beschloßen, was folgt:
1.) Obwohl der Regierungsrath immer noch von der Nothwendigkeit überzeugt ist, daß für die durch Auffüllung des Helmhauskanals entstehende Beschränkung des Waßerabflußes im Limmathbette, ein anderweitiger Ersatz, und zwar mittelst Wegschaffung der erwähnten Fangwände im Schanzengraben gesucht werde, so will derselbe dennoch nicht weiter darauf bestehen, daß die dießfälligen Anordnungen von der Kaufmannschaft übernommen werden, sondern ertheilt vielmehr dieser Letztern, in Abänderung des hierseitigen Beschlußes vom 8. d. M., die unbedingte Bewilligung, den Helmhauskanal zu verfüllen, in der Meinung, daß sodann der oberhalb des Helmhauses anzulegende Quai nach dem vorgelegten Plane No. 11. bis an die äußere Ecke der Waßerkirche fort-  geführt werden solle. 
2.) Dagegen wird nun aber die Schanzen-Commißion beauftragt, beförderlich in Untersuchung zu nehmen, wie die oben angedeutete Vermehrung des Waßerabflußes im Schanzengraben auf Kosten des Staates zu erzielen, und welche Verfügungen dießfalls nothwendig seyen, worüber sodann der Regierungsrath Bericht und Antrag gewärtigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem kaufmännischen Ausschuße, unter Zurückstellung des eingelegten Planes, als der Schanzen-Commißion mitgetheilt.
