Med. Dr Edwin Hirzel in Zürich. Berichtg. e. Rechnung dess. f. ärztliche Untersuchungen polizeilich aufgegriffener Dirnen u. s. w.
Das Statthalteramt Zürich übermacht unterm 18. März abhin eine Rechnung des Herrn Med. Dr Edwin Hirzel, Bahnhofstraße No 75, Zürich, im Gesammtbetrage von Fr. 461.60 Rp. als Honorar für ärztliche Untersuchungen polizeilich aufgegriffener Dirnen und für ärztliche Pflege in den Verhaftanstalten Selnau und Berg, sowie für verschiedene andere ärztliche Bemühungen, zu welchen er in polizeilichen Angelegenheiten in Anspruch genommen wurde. Diese Rechnung bezieht sich auf die Jahre 1869, 1870, 1871, 1872 und 1873. Die Bezahlung derselben wurde beim Statthalteramt schon oft erfolglos reklamirt, weil diese Behörde zur Bezahlung polizeilich in Anspruch genommener Aerzte über keinen Kredit verfügen könne.
Das Statthalteramt empfiehlt deßhalb dringlich die endliche Bezahlung dieser Rechnung aus der Staatskasse, da es durchaus unbillig erscheine, wenn dem Staate und der Gesammtheit auf polizeiliches Verlangen geleistete gute Dienste so lange unbezahlt bleiben. Auch sei Hr. Dr Hirzel durchaus nicht gesonnen, mit der Bezahlung noch länger zuzuwarten.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet, daß von ihr die Bezahlung der fragl. Rechnung durch die Staatskasse auf dem  Büdgettitel „Bezirksgefängnisse“ verfügt worden sei [unter Mittheilung ans Statthalteramt].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
