Enthebung Major Schauberg als Bataill. Kmmdt & Ernennung des Hauptm. Spöndlin z. Major der L. Bat. 68.
Das eidg. Militärdepartement stellt mit Zuschrift vom 9. dß. das Gesuch, es sei Hr. Major Schauberg im Sinne von Art. 77 der Militärorganisation seines Kommando’s zu entheben u. vorzusorgen, daß an dessen statt ein neuer Bataillonskommandant ernannt werde.
Die Direktion des Militärs berichtet, daß sie  mit der Enthebung des Herrn Major Schauberg von seinem Kommando mit Rücksicht auf dessen Gesundheits-Verhältnisse vollständig einverstanden sei, dazu auch zuerst die nöthigen Schritte eingeleitet habe u. daß sie bereits im Falle sei, für Ersatz einen Doppelvorschlag zu machen in den Hauptleuten Spöndlin, Rud. 1845 v. Zürich, Bat. 67, Adjunt. d. XII. Infanterie-Brigade, Landwehr.
L. Geilinger, Friedrich, 1847 von Winterthur, Bat. 65,3 Landwehr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Militärdepartements,
eines Antrages der Militärdirektion,
sowie der betreffenden Fähigkeitszeugnisse,
beschließt:
I. Herr Major Rud. Schauberg von Zürich, in Enge, bish. Kommandant des Landwehr- Bataillons No. 68 wird gemäß Art. 77 der eidg. Militärorganisation seines Kommando’s enthoben.
II. Als Kommandant des L. W. Bataillons No. 63 wird gewählt:
Herr Hauptmann Rudolf Spöndlin in Zürich unter gleichzeitiger Beförderung zum Major.
III. Mittheilung an die Militärdirektion, sowie an Hrn. Major Spöndlin unter Zustellung des Brevets. 
