Gemdrth. Oberstraß Genehmig. e. Gutsausscheidungs-Vertrages u. Festsetz. d. Einkaufs- u. Niederlassungsgebühren.
In Sachen
des Gemeindrathes Oberstraß,
betreffend Gesuch um Genehmigung eines Gutsausschreibungsvertrages,
hat sich ergeben:
A. Von der politischen Gemeinde Oberstraß und der dortigen Bürgergemeinde wurde in Folge einstimmiger Schlußfassung Beider vom 3. Jenner d. Js. folgende Uebereinkunft betreffend Ausscheidung des bürgerlichen Nutzungsgutes aus dem politischen Gemeindgut getroffen:
1. In Gemäßheit des § 177 des Gemeindgesetzes vom 25. April 1866 findet unter nachstehenden Bestimmungen eine Ausscheidung des Bürgernutzungsgutes aus dem politischen Gemeindegut statt.
2. Die Bürgergemeinde übernimmt als Nutzungsgut:
a. Sämmtliche Waldungen der Gemeinde, das Pflanzland in Berg & Riet, sowie das Rebland im Schmelzberg, mit dem darauf haftenden Passiven von Fr. 7000. – Rechten & Servitutsbelastungen.
b.den vorhandenen Gemeindswein, die Weinfässer, Keller- Wald- & Feldgerätschaften.
3. Der politischen Gemeinde verbleiben:
a. Der halbe Antheil am Schützen- & Scheibenhaus im  Geißberg, das Spritzenhaus, die Lösch- & Straßengeräthschaften & die übrigen nicht genannten Inventargegenstände;
b. Die vorhandenen Aktivkapitalien nebst den nicht grundversicherten Passiven von Frk. 6335.–
4. Die Bürgergemeinde verpflichtet sich, das politische Gemeindegut für das ihr nach Ziff. 2 zukommende Nutzungsgut mit Frk. 22,000 zu entschädigen, diese Summe auf ihre Waldungen & das Pflanzland im Geißberg schuldbrieflich zu versichern, & auf eine nach Ablauf von 10 Jahren gegenseitig freistehende halbjährliche Kündigung hin abzubezahlen, inzwischen aber, & zwar vom 1. Jenner 1869 an, jährlich à 4% zu verzinsen.
5. Die Bürgergemeinde verpflichtet sich ferner, für den Fall, daß die politische Gemeinde früher oder später eine öffentliche Wasserversorgung beschließen sollte, nach vorausgegangener gegenseitiger Verständigung über die örtlichen Verhältnisse, die Nachgrabungen nach Wasserquellen in ihrem Nutzungsland im Geißberg zu gestatten & das aufgefundene Wasser für die öffentlichen Brunnen der Gemeinde unentgeldlich zu überlassen, in der Meinung, daß die politische Gemeinde die erwachsenden Kosten für Erstellung & Unterhalt der Brunnen & Wasserleitungen zu tragen & für diejenigen Grundstücke, welche durch die Leitungen nachweisbaren Schaden erleiden sollten, angemessene Entschädigung an die Bürgergemeinde zu  leisten habe.
6. Gegenwärtiger Vertrag tritt mit 1. Januar 1868 in Kraft.
B. Mit Zuschrift vom 5. Jenner d. Js. an den Regierungsrath stellt der Gemeindrath Oberstraß das Gesuch um Genehmigung des Vertrages & um Abänderung der Bürgereinkaufs- & Niederlassungsgebühren im Verhältniß des Bestandes des politischen Gemeindegutes & Bürgernutzungsgutes.
C. Zur Rechtfertigung der getroffenen Ausscheidung beruft sich der Gemeindrath auf den Inhalt seines schriftlichen Berichtes an die Gemeindeversammlung, auf welchen gestützt die Ausscheidung beantragt wurde.
In denselben wurde im Wesentlichen Folgendes angeführt:
a. Laut Berechnung vom Jahr 1867 sei der Bestand des Gemeindgutes von Oberstraß folgender:
I. Liegenschaften:
47 1/2
Juch.
Pflanzland im Geißberg 
im Werthe von
Fr.
27,
800
. –
8 1/2
Juch.
Pflanzland im Riet 
im Werthe v.
“
21,
000
. –
1
“
Rebland im Schmelzberg
“
“
2,
400
. –
1/2
“
    “        im Geißberg
“
“
800
. –
73
“
Waldungen
“
“
53,
250
. –
Fr.
105,
250
. –
Gebäude: 1 Spritzenhaus N° 24b
1/2
Schützenhaus N° 77 nebst Scheibenstand etc.
“
1
607
. –
Uebertrag:
Fr. 106, 857.–  
II.
Bewegliches Vermögen
4 
793 10.
III.
Kapitalien
14,
700. –
IV. 
Guthaben
4        
256 75.
Aktiven 
 Fr. 130,
606 85.
Darauf haften an Passiven:
a. grundversicherte
Fr.
7
000
b. laufende
“
6
335
Fr.   13, 335 –
Vermögensbestand
Fr. 117, 271 85
b. Bezüglich der Frage, ob die Ausscheidung eine zulässige sei, sei zu untersuchen, wie das Gemeindegut Oberstraß entstanden, wie dessen Ertrag verwendet worden, welche Theile ursprünglich zu Bürgernutzungen bestimmt gewesen & als solche bisher in Anspruch genommen worden seien.
c. Der nicht aus Grund & Boden bestehende Theil desselben sei theils aus den Einkaufsgebühren, theils aus Niederlassungsgebühren gebildet, & zur Bestreitung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse verwendet worden.
Dieser Theil des Gemeindegutes betrage mit Ende 1867
Fr.  25,356 85
& nach Abzug a. der laufend. Passiven
Fr.
6
335
. –
b. des Werthes der Wald. Feld. u. Keller-
geräthschaften
“
420
. –
“      6755. –
netto
Fr.  18,601 85;
und sei dessen Ertrag ohne Weiteres auch fernerhin für die öffentlichen Bedürfnisse in Anspruch zu nehmen.
d. Bezüglich des Pflanzlandes im Geißberg, des Riets & der Waldungen sei zu bemerken, daß schon von Altersher die Viehbesitzer & Hausgenossen von Oberstraß das Recht des Weidgangs & der Holzbenutzung besessen haben, & es finden sich in den Gemeindsprotokollen zwei Urtheilssprüche von 1650 & 1665, woraus sich dies ergebe, speziell sei zu bemerken, daß im Jahr 1799...99 Holztheile an Bürger verabfolgt & sodann im gleichen Jahre wieder das von den Franzosen abgeschlagene Holz unter die Bürger vertheilt worden sei.
e. Das sog. Rösli Riet [Grundstück oberhalb der Spannweid] sei im Jahr 1801 von der Stadtgemeindekammer Zürich den Gemeinden Ober- & Unterstraß für eine Loskaufsumme von fl. 3000 zum Eigenthum überlassen worden, & es sei der eine Theil davon, der Gemeinde Oberstraß für 1319 Gulden 20 Schllg. zugefallen; dieses Land sei in 92 Theile getheilt & diese den verbürgerten Hausvätern & denen, die eine eigene Haushaltung führen, zur Benutzung übergeben worden; jeder Nutznießende habe einen jährlichen Zins von 20 ß & die jungen Bürger einen Einkauf von 8 lb [fl 4] bezahlen müssen.
f. Im Jahr 1806 habe die Gemeinde 96 Juchart Land im Geißberg, worunter 38 Juch. Waldung, vom Stift zum Großmünster für 1566 Gulden gekauft; aus der Wal-  dung sei dann lt. Gemeindsbeschluß jedem verbürgerten Hausvater, jeder Bürgerswittwe, jedem Lehemann & Hausbesitzer, welche von jeher mit den Bürgern Holz bezogen haben, ein Antheil zugesichert worden, das übrige Land im Geißberg sei in gleiche Theile getheilt & jedem verbürgerten Hausvater, jeder Bürgerswittwe, jedem Lehensbesitzer & Viehbesitzer, der bisher das Weidrecht im Geißberg gehabt habe, ein Theil erblehensweise überlassen worden gegen Bezahlung einer etwelchen jährlichen Abgabe, welche für die Bürger 24 ß, für die andern Inhaber 36 ß betragen habe.
g. In den Jahren 1833 bis 1862 seien zu den 38 Juchart Waldung, welche vom Stift zum Großmünster erworben worden, weitere 35 Juchart von verschiedenen Privaten um Hr. 23,400 gekauft worden.
h. Im Jahr 1843 sei die sog. Beurtheilung vom Jahr 1807 revidirt & von der Bürgergemeinde unterm 4. April gl. Js. beschlossen worden, daß sowol das vom Stift zum Großmünster erworbene, als auch das seither angekaufte Land als Eigenthum der Bürgergemeinde, – & zwar das erstere gemeinschaftlich mit verschiedenen berechtigten Nichtbürgern, zur Nutznießung eingeräumt sei, vorbehältlich der Verwendung für öffentliche Zwecke der Gemeinde.
i. Das Rebland im Geißberg, habe immer zum Bürgernutzungsland gehört, die Reben seien nämlich von einem  nutzungsberechtigten Bürger angelegt worden & nach dessen Tode an die Gemeinde zurückgefallen, welche für das Anpflanzen von Reben 60 Gulden habe bezahlen müssen; der Wein aus diesen Reben sei immer für die Bürgergemeinde in Anspruch genommen worden.
k. Die Reben im Schmelzberg habe die Gemeinde im Jahr 1752 für 1100 Gulden & 5 Krthlr. Trinkgeld gekauft; zur Bestreitung des Kaufpreises seien 16 Stück silberne Ehrengeschirre & Becher von 226 1/2 Loth Gewicht, welche verschiedene Gemeindsbürger bei ihrem Einzuge als Geschenk gegeben, verwendet & daraus 252 Gulden 32 1/3 erlöst worden, zu gleichem Zwecke habe jeder neugewählte Geschworene bei seinem Amtsantritte 25 Gulden, & jeder neugewählte Ehegaumer 10 Gulden bezahlen müssen; der Wein sei mit der Regel stets für bürgerliche Zwecke verwendet worden, namentlich bei Gemeindsfrohndiensten in Feld & Wald, zu Trunken für die Bürger an ihrem Gemeindsversammlungen, für die Mitglieder des Gemeindrathes bei ihren Sitzungen, ferner für den Feuerlauf, welcher früher nur aus Bürgern bestanden habe, auch sei zu verschiedenen Zeiten Wein verkauft worden als Ersatz für die Kosten der Bearbeitung der Reben, ausnahmsweise sei schon seit vielen Jahren Wein für die Löschmannschaft bei Brandfällen & Uebungen verabreicht worden, ebenso dem Schuletat bei Jugendfesten  diese Leistungen seien, soweit sie für Niedergelassene erfolgt seien, immer nur freiwillig geschehen.
Aus dem Gesagten ergebe sich Folgendes:
1. Das Pflanzland im Geißberg & Riet, ebenso die Waldungen, welche theils von der Stadtgemeindekammer, theils von dem Stift zum Großmünster erworben worden, seien an die Stelle einer ursprünglichen Servitutsberechtigung getreten, welche stets nur den Bürgern der Gemeinde & einigen, ehemals weideberechtigten Nichtbürgern zugestanden & stets ausschließlich von ihnen ausgeübt worden sei; dieses Land sei daher seinem Ursprunge nach für Bürgernutzungen bestimmt gewesen & sei bisher zu solchen verwendet & nicht anhaltend für Gemeindebedürfnisse in Anspruch genommen worden.
2. Die Reben im Schmelzberg seien aus Geschenken von Gemeindsbürgern angekauft & bezahlt & der Ertrag in der Regel für bürgerliche Zwecke verwendet worden; die Verwendung für Niedergelassene sei eine ausnahmsweise & freiwillige Leistung der Bürger gewesen.
3. Für die in den Jahren 1833–1862 angekauften 35 Juch. Waldung sei die Kaufsumme von Fr. 23,400. – abzüglich der jetzt noch darauf haftenden Schulden von Frk. 7000. – also Frk. 16,400 aus dem Gemeindgute bezahlt worden, dessen Ertrag stets öffentliche Gemeindebedürfnisse in Anspruch genommen wor-  den sei; dieser Betrag sei daher seinem eigentlichen Zwecke entfremdet worden, & eine Ausscheidung dieses Waldkomplexes als Nutzungsgut der Gemeindebürger rechtfertige sich nur dann, wenn diesem die fragliche Summe von Frk. 16,400 von der Bürgerschaft restituirt werde.
4. Im Jahr 1837 habe die Bürgergemeinde für zur neuen Landstraße abgetretenem Rietland vom Staat eine Entschädigung von 1558 Gulden 30 ß erhalten, ferner im Jahr 1843 für den Bierbrauer Kern im Schanzenberg verkauftes Wasser welches im Gemeindlande auf dem Geißberg entspringe, die Summe von 6500 Gulden erlöst, diese beiden Beträge von zusammen 8058 Gulden 30 ß, oder rund Frk. 18,800, fallen dem Nutzungsgute der Gemeindebürger zu; – aus dem Nutzungsgute sei sr. Zt. Land zum Kirchhofe & zum Garten des alten Schulhauses unentgeldlich dem Kirchen- & Schulgute abgetreten worden.
5. Die Rechnung zwischen dem politischen Gemeindegute & dem Bürgernutzungsgute würde sich demnach folgendermaßen gestalten:
Das politische Gemeindgut würde erhalten:
Fr.
18,
601.
85
als Nettobetrag des eigentl. Gemeindgutes,
“
16,
400.
–
restituirte Kaufsumme für 35 Juch. neu angekaufte Waldung,
Fr.
35,
001.
85
wovon sich jedoch abziehen:
“
18,
800.
–
dem Nutzungsgute zu ersetzenden Erlös für dem Staate abgetretenes Rietland u. für verkauf-  tes Quellwasser aus dem Bürgerland im Geißberg, –
Fr.
16,
201.
85
blieben als Vermögensbestand.
Das politische Gemeindgut würde somit zeigen:
An Aktiven:
Betrag des eigentl. Gutes [Fr. 25,356.85= Fr. 420]
Fr.
24,
936.
85
Restituirte Kaufsumme für 35 Juch.
Waldung
“
16,
400.
–
Fr.
41,
336.
85.
An Passiven:
Betrag der laufenden Schulden
Fr.
6
335.
–
Dem Bürgernutzungsgute zu ersetzender
Erlös f. Land- u. Quellwasser
“
18,
800.
–
“
25,
135.
–
Vermögensbestand gleich oben
Frk.
16,
201.
85.
6. Um jedoch allen weitern Ansprüchen der Niedergelassenen, zu welchen sie berechtigt zu sein glauben, ein vollständiges Genüge zu leisten, & die vorliegende Ausscheidung auf gütlichem Wege bewerkstelligen zu können, werde die Gegenleistung der Bürger, für das ihnen zukommende Nutzungsgut, – beziehungsweise die diesfällige Entschädigung, welche die Bürgergemeinde den politischen Gemeindsbürgern zu bezahlen habe – auf die Summe von Frk. 29,000, oder nach Abzug der auf dem Nutzungsgute haftenden Passiven auf Fr. 22,000 festgesetzt.  
7. Demnach ergebe die Ausscheidung folgendes Resultat:
A. Politisches Gemeindegut:
Aktiven:
I.
Liegenschaften, resp. Gebäude
Fr.
1 
607.
–
II.
Bewegliches Vermögen:
a.
Geräthschaften in der Kanzlei & Sitzungs-
zimmer des Gemeindrathes
Fr.
539.
50
b.
1 ältere Feuerspritze
“
300.
–
c.
1 Saugspritze
“
2 
800.
–
d.
Uebrige Feuerlöschgeräthschaften
“
691.
10.
e.
Straßengeräthe u. Werkzeuge
“
42.
50.
“
4 
373.
10.
III.
Kapitalien
“
14,
700.
–
IV.
Gutachten:
a.
lt. Gemeindsrechnung v. 1867
Fr.
4 
256.
75.
b.
an die Gemeindsbürger festgesetzte
Entschädigung für das ihnen zukommende
Nutzungsgut
“
22,
000.
–
“
26,
256,
75.
Fr.
46,
936,
85.
Passiven:
Betrag der laufenden Schulden
“
6 
335.
–
Vermögensbestand:
Frk.
40,
601.
85.
B. Bürgernutzungsgut:
Aktiven:
I.
Liegenschaften, bestehend in Waldungen, Pflanz- u.  Rebland
Fr.
105,
250.
–
II.
Bewegliches Vermögen:
a.
Weinfässer & Kellergeräthe
Fr.
267
–
b.
Waldgeräthe & Werkzeuge
“
112
50.
c.
Feldgeräthe & Werkzeuge
“
40
50.
“
420 
–
Fr.
105,
670 
–
Passiven:
I.
Grundversicherte
Fr.
7
000
. –
II.
Dem polit. Gemeindgute zu bezahlende
Entschädig. für das ausgeschiedene Nutzungsgut
“
22,
000
. –
“
29,
000
–
Vermögensbestand
Frk.
76,
670
–
Vermögensbestand des polit. Gemeindgutes mit 1 Jan. 1868
Fr.
40,
601
85.
       “             Bürgernutzungsgutes        “             
“
76,
670.
–
Gleich dem Vermögensbestande d. Gemdegutes mit Ende 1867
Fr.
117,
271
85.
D. Der Bezirksrath Zürich erklärt in seinem Gutachten vom 28. Jenner d. Js., daß er die, dem Vertrage zu Grunde liegende thatsächlichen Verhältnisse einer einläßlichen Prüfung & Erörterung unterworfen habe & zu dem Antrage gelangt sei, es möchte der Regierungsrath diese seit längerer Zeit pendente Ausscheidungsangelegenheit durch Genehmigung des abgeschlossenen Vertrages erledigen, indem die gemäß § 177 des Gemeindegesetzes für eine solche Ausscheidung erforderli-  chen Requisite unzweifelhaft vorliegen: es seien nämlich die dem bürgerlichen Nutzungsgute zugewiesenen Liegenschaften von jeher fast ausschließlich für Bürgernutzungen verwendet worden & soweit Verwendungen für öffentliche Zwecke stattgefunden, seien dieselben als freiwillige Leistungen zu betrachten; für die seit dem Jahr 1833 aus dem Gemeindegute angekauften Waldungen, welche ebenfalls dem Nutzungsgute zugewiesen worden seien, leiste dasselbe vollen Ersatz an das Gemeindegut.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Die vom Gemeindrath Oberstraß angeführten geschichtlichen Verhältnisse, deren Richtigkeit außer Zweifel liegt, sprechen dafür, daß das Pflanzland im Rietli & im Geißberg mit Einschuß des auf einem Theile desselben zu Rebland umgewandelten Stückes, & ebenso derjenige Theil der Waldung im Geißberg, welcher im Jahr 1806 vom Stift zum Großmünster angekauft worden ist, ursprünglich ausschließlich zu Bürgernutzungen bestimmt & bisher auch dieser Bestimmung entsprechend verwendet wurde. Die definitive und reale Ausscheidung dieser Gutstheile zum Zwecke der Bildung eines separaten Bürgernutzungsgutes ist demnach gemäß der Bestimmung des § 177 des Gemeindegesetzes gerechtfertigt.
2. Anders verhält es sich bezüglich des Reblandes im Schmalberg & der in neuerer Zeit von Privaten  angekauften Waldstrecke im Geißberg, indem, wie der Gemeindrath selbst zugibt, der Kaufpreis aus dem Gemeindgute bezahlt & der Ertrag seither regelmäßig auch für öffentliche Zwecke verwendet wurde. Eine Abtretung dieser Gutstheile an die Bürgergemeinde zur Vermehrung des Nutzungsgutes kann daher – abgesehen von Gründen der Zweckmäßigkeit – nur dann gutgeheißen werden, wenn es sich ergibt, daß damit die Interessen der Gesammtgemeinde nicht benachtheiligt werden.
3. Eine solche Benachtheiligung tritt nicht ein, wenn berücksichtigt wird, daß der aus dem Gemeindsgute für die Waldungen bezahlte Kaufpreis demselben zurückerstattet & überdies noch ein Auskauf von Frk. 22,000 als Passivum auf das Bürgergut zu Gunsten des Gemeindgutes übernommen wird.
Hienach scheint sich das Ergebniß für die Gesammtgemeinde nach dem vorliegenden Ausscheidungsvertrage nicht ungünstiger zu gestalten, als bei einer unbelasteten Ausscheidung der Erwägung 1 bezeichneten Gutstheile, & zwar nach folgender Berechnung:
47 1/2
Juch.
Pflanzland im Geißberg
Fr.
27,
800 
–
8 1/2
“
        “         “  Riet
“
21,
000
38
“
vom Stift zum Großmünster erkaufte Waldung im
verhältnißmäß. Werthe v.
“
27,
700 
–
1/2
“
Reben im Geißberg
“
800
–
in Summe
Fr.
77,
300 
–
welcher Betrag demjenigen des nach dem Ausschei-  dungsvertrage der Bürgergemeinde zufallenden Nutzungsgutes gleich kommt.
4. Es stehen demzufolge der nachgesuchten Genehmigung des vorliegenden Ausscheidungsvertrages keine Bedenken entgegen, um so weniger, als auch offenbar Gründe der Zweckmäßigkeit dafür sprechen, daß die Waldung als Ganzes & nicht getheilt der Bürgergemeinde zufalle, & daß der Hauptbestandtheil des politischen Gemeindsgutes in Zukunft aus Kapitalien, & nicht aus Liegenschaften bestehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem von der politischen Gemeinde Oberstraß in der dortigen Bürgergemeinde abgeschlossenen, Fact. A. bezeichneten Gutsausscheidungsvertrage die Genehmigung ertheilt.
2. Seien die Einkaufsgebühren der Gemeinde Oberstraß auf Frk. 120 in das Gemeindsgut & auf Fr. 230 in das bürgerliche Nutzungsgut festgesetzt; die Niederlassungsgebühr in das Gemeindsgut, welche gegenwärtig 80 Rp. bis 8 Frk. beträgt, wird auf den Betrag von 60 Rp. bis 6 Frk. reduzirt.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich & dem Gemeindrath Oberstraß. 
