Stadtschulpflege Zürich. Eingabe betr. Staatsbeitrag an das Volksschulwesen d. Stadt Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
1. Oktober 1872.]
Eine Eingabe der Stadtschulpflege Zürich vom g. T., mit welcher dieselbe sich über den Regierungsbeschluß vom 7. Sept. abhin betreffend den Staatsbeitrag an das Volksschulwesen der Stadt Zürich ausspricht, sich mit einem weitern Provisorium einverstanden erklärt, dagegen an Abänderung des bezüglichen Vertrages festhält, geht zur Antragstellung an die Direktion des Erziehungswesens.
