Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein d. [Heinrich] Gimpert v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Februar 1867.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 22. d. Mts den vom Schweiz. Consul in Valparaiso eingesandten Todschein eines Heinrich Gimpert aus Zürich, gestorben den 12. Dezember 1866 zu St: Cruz de Limacki, einem Städtchen bei Valparaiso, wo er sich Gesundheitshalber aufgehalten habe. Es wird bemerkt, Hr. Gimpert sei als Kaufmann in Constitucion ansässig und verehlicht gewesen und soll seiner Familie einiges Vermögen hinterlassen haben; ob derselbe auch darüber testirt habe, sei dem Consul nicht bekannt.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Zürich unter Zustellung des Todscheines Mittheilung zu machen.
