Beschluß betreff. den Verkauf von Brod, das außerhalb des Cantons gebaken und zum Verkaufe eingeführt wird.
Im Fernern wurde der nachfolgende Beschluß gefaßt: Der Regierungsrath hat betreffend den Verkauf von Brod, das außerhalb des Cantons gebaken ist und zum Verkaufe eingeführt wird
		bei Gelegenheit eines Specialfalles
mit Rüksicht sowohl auf die gegenwärtigen außerordentlichen Verhältniße, welche möglichste Erleichterung des Verkehrs mit Viktualien erfordern, als auch darauf, daß die Bestimmungen des Gesetzes, betreffend den Brodverlauf vom 22t. Brachmonat 1841. sich zunächst auf das im Canton selbst gebakene Brod beziehe.
beschloßen
I. Es ist das aus dem Auslande eingeführte Brod nach dem Gewichte zu verkaufen und soll daher vorgewogen werden, hingegen kommen für dasselbe die Bestimmungen nicht zur Anwendung, nach welchen das Brod nur in Leiben von so und soviel Pfunden feilgeboten werden und ein Unterscheidungszeichen haben soll.
II. Hievon wird den Statthalterämtern, wo nöthig zur Mittheilung an die Gemeindräthe Kenntniß gegeben.
