Beschluß betr. Aufhebung d. Amtsbürgschaft d. frühern ersten Staatsschreibers.
Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. berichtet Herr Staatsschreiber Keller, dahier, es [sei] durch seine definitive Wahl zum Staatsschreiber eine Regulirung des Kautionsverhält-  nisses erforderlich geworden und ersucht den Regierungsrath um Prüfung fraglichen Verhältnisses, welches sich seit seiner Entstehung nicht unwesentlich verändert habe, indem er anführt:
Die bestehende Bürgschaft des bisherigen 1. Staatsschreibers sei in keinem Gesetze vorgesehen, sondern durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Jenner 52 eingeführt worden, da der § 1 des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens & der Staatseinkünfte vom 1. April 1835 bestimme, daß wenn der Betrag einer Bürgschaft durch das Gesetz nicht vorgeschrieben sei, der Regierungsrath die Summe derselben nach Maßgabe des Umfanges des Verkehrs der betreffenden Verwaltung festsetze.
Was nun den fraglichen Verkehr betrifft, so habe derselbe zur Zeit obiger Schlußnahme darin bestanden, daß der 1. Staatsschreiber I. die Rechnung für die Sportelnkasse der Staatskanzlei geführt und II. den Fond für die reformirte Kirche in Luzern selbstständig verwaltet habe, so daß er z. B. die Plazirung der Gelder, den Verkauf von Werthtitel etc. besorgte. Andere Verhältnisse, auf welche sich die Kaution bezogen hätte, seien ihm unbekannt, jedenfalls gegenwärtig nicht mehr vorhanden.
Für die Sportelnkasse habe gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Jenner 1870 der 1. Kanzlist der Staatskanzlei, der dieselbe besorge eine Kau-  tion geleistet.
Die Verwaltung des reformirten Kirchenfonds Luzern sei durch das Gesetz betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte vom 27. Okt. 56 an die Domänenverwaltung übergegangen, so daß der Staatsschreiber nur noch die Besoldung des Pfarrers abzuschicken habe und die Mittel hiefür theils aus der Domänenkasse beziehe, theils aus Beiträgen der noch übrig gebliebenen contribuirenden Stände und für den Jahresbericht des Regierungsrathes die Rechnung abfasse, deren Hauptbestandtheil die Rechnung des Domänenkassiers bilde.
Ueberdieß werde dieses Verhältniß bekanntlich mit dem Jahr 1872 sein Ende finden.
Fasse man ueber diesen materiellen Veränderungen die gegenwärtige Gesetzgebung ins Auge, so lautet § 20 der Verordnung des Regierungsrathes vom 4. Dez. 1856 zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte [O. S. XII. 90]
„Alle Beamten, welchen die Verwaltung von Kassen obliegt, haben für treue und sorgfältige Amtsführung Bürgschaft zu leisten. Insofern deren Betrag nicht durch die Gesetzgebung festgesetzt ist, bestimmt sie die Finanzdirektion mit Beisitzern.“
Auch mit Rücksicht auf die etwelche Wendung der Dinge, welche durch das neue Gesetz betreffend die Or-  ganisation des Regierungsrathes eingetreten sei, dürfte die Frage, ob der gegenwärtige Staatsschreiber eine Kaution zu leisten habe, einer neuen Prüfung zu unterwerfen sein.
Die Finanzdirektion berichtet:
Für die Sportelnkasse der Staatskanzlei hat seither der 1. Kanzlist Hr. Geilinger laut Bürgschaftsschein vom 24. Jenner 1870 für den Betrag von Fr. 2000 Kaution geleistet und der Korrent- & Kapitalverkehr für den reformirten Kirchenfond in Luzern wird seit einer Reihe von Jahren von der Domänenverwaltung besorgt, welcher auch noch um die in Frage liegende Kaution entbehrlich zu machen, der Bezug der Beiträge einiger h. Stände und die Ausbezahlung der jährlichen Besoldung für den reformirten Geistlichen in Luzern übertragen werden kann.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
im Ausstande des Herrn Staatsschreiber Keller,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Einforderung fraglicher Bürgschaft zu verzichten, in der Meinung, daß der Bezug der Beiträge von den h. Ständen & die Bezahlung der jährlichen Besoldung des reformirten Pfarrers in Luzern der Domänenverwaltung zu übertragen ist.
2. Mittheilung an Hrn. Staatsschreiber Keller & an  die Finanzdirektion zur Vollziehung.
