Attestirung des Eigenthumsüberganges einiger Straßen- & Flußabschnitte an die [Nordostbahngesellschaft].
In Sachen der Direktion der Nordostbahn betreffend Gesuch um Attestirung des Eigenthumsübergangs einiger Strassen- & Fluss- (Kempt) Abschnitte an die Nordostbahngesellschaft
hat sich ergeben:
A. Disp. III des Regierungsbeschlusses vom 29st Brachmonat 1854 betreffend die durch den Eisenbahnbau nöthig werdenden Veränderungen an Straßen zwischen Islikon & dem Bahnhof in Winterthur, lautet:
„Der Regierungsrath erklärt der Direktion der Nordostbahn, dass er vorbehältlich der Rechte Dritter das Areal der in Folge der Bauten der Gesellschaft entbehrlich werdenden Straßen-[,] Fluss- & Bachbette bei Strassen 3tr. & 4 Klasse & den Fluss- & Bachbetten, soweit dieses vom Staat abhängt, der Gesellschaft zu Eigenthum überlässt.“ –
B. Mit Eingabe vom 27 April d. Js theilt nun die Direktion der Nordostbahn mit, sie habe im Laufe des vorigen Jahres folgende vom alten Kemptbett & ehemaligen Wegflächen herrührende Parzellen verkauft:
4417 [Quadratfuss]
altes Kemptbett bei den Bläuelwiesen in Töß.  
6315 [Quadratfuss]
daselbst
5842 [Quadratfuss]
Straßenfläche &
 640 [Quadratfuss]
ehemalige Wegfläche in Kemptwiesen;
Da nun die Käufer die notarialische Zufertigung begehren, die Notariatskanzlei Wülflingen dieselbe aber nicht vornehmen wolle, bis ihr ein Zeugniss darüber beigebracht sein werde, dass der Regierungsrath auf den fraglichen Boden zu Gunsten der Nordostbahngesellschaft verzichtet habe, so ersuche sie um Ausstellung eines Attestats im erwähnten Sinne.
C. Nach einem Gutachten der Strasseninspektion vom 10 August hat die Nordostbahngesellschaft allerdings ein Eigenthumsrecht auf die beiden Parzellen des alten Kemptbetts
von    4417 [Quadratfuss]
bei den Bläuelwiesen zu Töß
& von 6315 [Quadratfuss]
bei der Parzelle von 5842 [Quadratfuss] sind 1800 [Quadratfuss] Holzland von der Gemeinde Töß & blos der Ueberrest von 4042 [Quadratfuss] ist von der ehemaligen Strasse nach den Roßberghäusern entbehrlich geworden.
Nach diesem Gutachten kann somit die Verzichtleistung des Staats auf fragliche Parzellen mit Rücksicht auf die 2 vom alten Kemptbett herrührenden, vorbehältlich der Rechte Dritter, vollständig, mit Rücksicht auf die Parzelle von der alten Roßbergstraße nur für 4042 [Quadratfuss] attestirt  werden. Dagegen sei die 1160 [Quadratfuss] messende Parzelle im sogen. Bügli als Einfahrt nach dem [?Z]esenberg durch das Forstamt der Nordostbahngesellschaft verkauft worden, es könne daher unter allen Umständen die Abtretung der davon übrig gebliebenen 640 [Quadratfuss] attestirt werden. Besondere Bedingungen seien bei letzterem Kaufvertrag keine gestellt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Es wird der Direktion der Nordostbahn zu Handen der Notariatskanzlei Wülflingen ein Zeugniss dahin lautend zugestellt, der Regierungsrath habe auf nachstehende Parzellen Land, soweit sie im Eigenthum des Staats gewesen seien, zu Gunsten der Nordostbahngesellschaft verzichtet:
4417 [Quadratfuss]
ehemaliges Kemptbett bei den Bläuelwiesen zu Töß.
6315 [Quadratfuss]
4042 [Quadratfuss]
ehemalige Strasse nach den Roßberghäusern &
 640 [Quadratfuss]
im s. g. Bügli.
& es wende daher der Regierungsrath seinerseits nichts dagegen ein, dass diese Parzellen der Nordostbahngesellschaft kanzleiisch zugefertigt werden.
II Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
