Anzeige v. der Ablehnung der auf die HH. Robert u. J. M. Giroldi gefallenen Wahlen zu Handelskonsul in Marseille u. Amsterdam u. Aufforderung zu neuen Vorschlägen.
Mit Kreisschreiben vom 23ten September zeigt der Vorort an, daß der unte[r]m 5ten gl. M. von der h. Tagsatzung zum schweizerischen Handelskonsul in Marseille gewählte Herr André Robert und mit Kreis-  schreiben vom 3ten Oktober, daß Herr Joseph Maria Giroldi unter’m 5ten September zum Handelskonsul für Amsterdam ernannt die auf sie gefallenen Wahlen ausgeschlagen haben.
Der Vorort ladet daher die Stände zu neuen Vorschlägen ein und fügt bei, daß Herr Theophil Leotard, Vice-Consul in Amsterdam nunmehr bereit wäre, ohne die frühere unannehmbare Bedingung sich zur Disposition der Eidgenossenschaft zu stellen, und das Consulat zu übernehmen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen und der Handelskommission zur Begutachtung, Kenntniß zu geben.
