Bundesrath. Zuschr. betr. Aufenthaltsbewill. f. Casp. Anton Bächliger v. Lachen.
Mit Zuschrift vom 13. d. Ms. macht der Bundesrath Mittheilung von der Beschwerde des in der herwärtigen Gemeinde Rüti sich aufhaltenden Casp. Anton Bächtiger [sic!] von Lachen über die Vorenthaltung seiner Papiere in Eschenbach, seiner bisherigen Aufenthaltsgemeinde. Der Bundesrath ersucht hiebei, den Kläger unter Rückstellung seiner Aufenthaltsbewilligung von Eschenbach eröffnen zu lassen: er habe seine Beschwerde zunächst der Regierung von St. Gallen einzureichen u. deren Entscheid einem allfälligen Rekurse an den Bundesrath beizulegen. Zugleich wünscht der Bundesrath, es möchte dem Büchsiger [sic!] bis zum Austrag der Sache im hiesigen Canton Duldung gewährt werden.
Der Regierungsrath
beschliesst:
Sei dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Rüti hievon Kenntniß zu geben behufs Eröffnung an Bächtiger, um letztern bis zur Entscheidung obiger Angelegenheit den Aufenthalt zu gewähren.
