Genehmigung der Bestellung des Hrn. Wälli z. Pfarrverweser in Egg.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht eines vom 18. vor. Mts. datirten und vom Dekanate Uster unterm 23. Wintermonat l. Js. empfohlenen Gesuches der Kirchgemeinde Egg um einstweilige Bestellung einer Pfarrverweserei, da einige noch nicht stationirte Geistliche, welche sich für diese Pfarrstelle besonders zu eignen scheinen, darunter der gegenwärtige Vikar in Egg noch nicht wahlfähig seien, beschlossen: 1.) Es sei der Kirchgemeinde Egg für einstweilen ein Pfarr-  verweser zu bestellen. 2.) Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen, und sodann eventuell, in Berücksichtigung des von der Kirchgemeinde Egg geäußerten Wunsches, zum Pfarrverweser der Gemeinde Egg Herrn Jb. Wälli von Turbenthal, Pfarrvikar in Egg ernannt, und im Weitern beschlossen: Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diesem Beschlusse des Kirchenrathes u. der von demselben eventuell getroffenen Wahl wird die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
