Gemdrth Oerlikon; Rekurs betr. Besteuerung d. Werkzeugmaschinenfabrik das.
In Sachen des Gemeindrathes Oerlikon, Namens dortiger Gemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 31. August 1876,
betreffend Besteuerung der Aktiengesellschaft  zur Betheiligung bei der Werkzeugmaschinenfabrik der Herren Daverio, Siewerdt & Giesker in Oerlikon,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 31. August 1876 beschloß der Bezirksrath Zürich, der Rekurs der Aktiengesellschaft zur Betheiligung bei der Werkzeugmaschinenfabrik der Herren Daverio, Siewerdt und Giesker in Oerlikon werde gutgeheißen, d. h., dieselbe könne in Oerlikon nicht für Grundbesitz, sondern nur für ihren Reservefond mit Gemeindesteuern belegt werden und es habe die Gemeinde Oerlikon die Kosten zu tragen.
E. Gegen obigen Beschluß ergriff die Gemeinde Oerlikon, resp. der Gemeindrath Oerlikon, Namens der Gemeinde, unterm 16. Herbstm. Rekurs & stellte das Gesuch, die fragliche Aktiengesellschaft möge im Sinne des § 137, litt. e als steuerpflichtig erklärt werden. Zur Begründung dieses Gesuches fügt er dem früher schon Vorgebrachten bei:
Der Umstand, daß der in Frage stehende Grundbesitz der Aktiengesellschaft nicht selbst zugefertigt sei, könne nicht von wesentlicher Bedeutung sein, wol aber falle die Thatsache ins Gewicht, daß das Aktienkapital in diesem Grundbesitze stecke und dieser das Objekt bilde, das für die Zwecke der Gesellschaft dienstbar sei. 
Der Zweck des § 137 litt. e sei der, Gemeinden, in denen aus den Mitteln von Aktiengesellschaften gegründete Etablissemente bestehen, für die ihnen durch den Betrieb dieser Etablissements erwachsenden großen Ausgaben schadlos zu halten. Daß die Gemeinde Oerlikon durch den Betrieb des fraglichen Etablissements in hohem Maße belastet werde, gehe unverkennbar aus der Thatsache hervor, daß vor Gründung desselben die Gemeindesteuern 4–5‰, seither aber 10‰ betragen haben und es sei an keine Erleichterung zu denken, so lange das Etablissement und die Wohnhäuser, die demselben angehören, als steuerfreie Objekte behandelt werden müssen, so lange nicht die Aktiengesellschaft als solche steuerpflichtig erklärt werde und dadurch auch dasjenige Vermögen zur Besteuerung komme, welches die Collektivgesellschaften in Form von Aktien auf das ihnen zugefertigte Etablissement besitzen.
F. In Beantwortung des Rekurses der Gemeinde Oerlikon, führt Advokat Giesker Namens der Aktiengesellschaft zur Betheiligung bei der Werkzeugmaschinenfabrik der Herren Daverio, Siewerdt und Giesker an, es stehe fest, daß diese Aktiengesellschaft kein Grundeigenthum besitze. Dagegen versteuern die drei Associés, trotzdem zwei nicht in der Gemeinde wohnen, das von ihnen eingelegte, im Grundbesitze steckende Kapital von Fr. 50,000  an die Gemeinde Oerlikon. Müsse dieses Grundeigenthum auch noch von der Aktiengesellschaft versteuert werden, so komme sowol für diese als auch für die Aktionäre Doppelbesteuerung in Anwendung, da jeder Aktionär den Werth seiner Aktien mit seinem übrigen Vermögen versteuern müsse. Im Uebrigen sei die Behauptung, daß das Aktienkapital in dem Grundeigenthum der kommanditirten Firma stecke, unrichtig; er brauche nur auf die Thatsache hinzuweisen, daß die Herren Daverio, Siewerdt & Giesker daraus auch für ca Fr. 450,000 Maschinen und Werkzeuge haben anschaffen müssen und daß für Abbezahlung der Kosten der Neubauten Fr. 350,000 in Obligationen mit Pfandrecht auf den Liegenschaften entlehnt worden seien. Auch könne § 137. e keine Anwendung finden in Fällen, wo Dritte aus dem Gelde einer Aktiengesellschaft Grundeigenthum erworben haben.
Was die Klage über die durch den Betrieb des Etablissements herbeigeführte Mehrbelastung der Gemeinde anbetreffe, so lebe er, Dr jur. Giesker, der Ueberzeugung, daß die Nachtheile eines solchen Etablissements durch die Vortheile, die es einer Gemeinde bringe, vollständig aufgewogen werden.
Obigem fügt er noch die Bemerkung bei, daß  derjenige der drei Associés, welcher selbst Aktien auf das Etablissement besitze, nämlich Albert Giesker, dieselben lt. Beil. 13 an seinem Wohnort versteuere, das durch diese Titel repräsentirte Vermögen sich also der Besteuerung nicht entziehe.
Er beantrage Abweisung des Rekurses, eventuell mache er darauf aufmerksam, daß der Gemeindrath Oerlikon selbst das Steuerkapital von Fr. 465,000 um den Betrag verringern lassen wolle, den die drei Associés versteuern [Fr. 50,000], sowie daß in diesem Falle noch zu entscheiden sei, ob die Kirchensteuer für Pfarrhausbaute von 1‰ aus den in Beil. 9 angeführten Gründen wegzufallen habe.
G. Der Bezirksrath Zürich beantragt unterm 26. Oktober 1876 Abweisung des Rekurses, unter Verweisung auf seine im rekurrirten Entscheide vom 31. August v. Js. aufgestellten Erwägungen.
Es kommt in Betracht:
Vom Beginn des Geschäftes in Oerlikon an hat die „Aktiengesellschaft zur Betheiligung bei der Werkzeugmaschinenfabrik der Herren Daverio, Siewerdt und Giesker in Oerlikon bei Zürich“ durchaus in der Hauptsache das Kapital für Bau und Betrieb geliefert, wie sie nunmehr auch das Geschäft im Jahr 1876 in aller Form auf den eigenen Namen übernommen hat. 
Es rechtfertigt sich daher auch, für die Steuerforderung der Gemeinde Oerlikon pro 1876 diejenigen Grundsätze zur Anwendung zu bringen, welche im Gemeindegesetze von 1875 als für die Besteuerung der Aktiengesellschaften zu Gemeindezwecken maßgebend aufgestellt sind.
Wenn auch richtig ist, daß zur Zeit der Steuerverlegung die Aktiengesellschaft der Form nach bloß zum Zwecke der Kommandite bestand, so war sie dem Wesen nach schon damals die ökonomische Trägerin des ganzen Unternehmens. Mag es auch rechtlich nicht als unzulässig erscheinen, in der Form einer Aktiengesellschaft als Kommanditist aufzutreten, obschon diese Erscheinung jedenfalls eine sehr außergewöhnliche ist, so kann doch bei der Besteuerung auf eine solche Form als etwas Wesentliches nicht abgestellt werden, weil die Gefahr sehr nahe läge, daß auf diese Weise das Prinzip, welches im Gemeindegesetze rücksichtlich der Besteuerung der Aktiengesellschaften aufgestellt ist, durchaus illusorisch würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Der Rekurs der Gemeinde Oerlikon wird als begründet erklärt und die Steuerforderung derselben, soweit darauf nicht verzichtet worden ist, gutgeheißen.
II. Die eingangsgenannte Aktiengesellschaft hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon, an Advokat Giesker zu Handen der Aktiengesellschaft & an den Bezirksrath Zürich, unter Rücksendung der Akten.
