Abänderungen in dem Officierscorps der Infanterie des ersten Bundesauszuges.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Antrags des L. Kriegsrathes d. d. 14ten hujus, nachfolgende Abänderungen in dem Officiers-Corps der Infanterie des ersten Bundesauszuges getroffen:
Auf ihr mit dem gesetzlichen Titel der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters eingelegtes Ansuchen, wurden unter Verdankung der geleisteten Dienste entlaßen, nachfolgende Hauptleute:
Herr Wilhelm Schultheß von Zürich.
 “     Georg Heinrich Forrer von Winterthur.
 “     Conrad Reithaar von Küßnacht.
 “     Conrad Laubi von Wipkingen.
Ferner wegen seiner amtlichen Stellung als Bezirksstatthalter:
Herr Hartmann Krauer von Regensberg.
Dagegen wurden nachfolgende Oberlieutenants zu Hauptleuten ernannt:
Herr Hs. Caspar Fäsi von Zürich.  
Herr Rudolf Goldschack von Dietikon.
 “     Carl Wilhelm Escher von Zürich.
 “     Johannes Escher von Zürich.
 “     Conrad von Orell von Zürich, mit Beybehaltung seiner Stelle als Quartiermeister.
Hievon wird dem L. Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Inspector Füßli, so wie den betreffenden Officieren durch Protokollsauszug und Brevete Kenntniß gegeben.
Über die mit diesem Gutachten vorgelegte besondere Frage, ob der ehemahls als Lieutenant bey diesem Corps gestandene und nachher in Französische Dienste getretene Herr Friedrich Trachsler von Zürich, im Range vor den obbenannten Officieren zum Hauptmann brevetirt werden solle? – hat der Regierungsrath entschieden, daß gegenwärtig kein Grund vorhanden seye, diese Beförderung vorzunehmen.
Hievon wird ebenfalls dem L. Kriegsrath Kenntniß gegeben, und endlich demselben der Auftrag ertheilt, dem Regierungsrathe einen Antrag und Vorschlag über gesetzmäßige Besetzung der Stelle eines Oberstlieutenants der Scharfschützen einzubringen.
