Wahl Giesker. Auditor u. Spöndlin z. Stellvertreter des Kriegsgerichts.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
auf eine neue Amtsdauer von drei Jahren,
gewählt:
zum Auditor des kantonalen Kriegsgerichtes:
Herr Fürsprech Dr Heinrich Giesker, in Zürich, Hauptmann,
zum Stellvertreter des Auditors:
Herr Fürsprech Dr Rud. Spöndlin, in Zürich, Hauptmann,
und im Weitern beschlossen:
I. Den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
