Der Blinden- u. Taubstummenanstalt wird ein Beitrag an die Verpflegung armer Zöglinge verabreicht.
Die Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt stellt unter Beilage des Jahresberichtes der Anstalt das Gesuch um Ertheilung eines Jahresbeitrages an die Kosten der Anstalt und verbindet damit unter Hinweisung auf die nicht sehr günstige Oekonomie der Anstalt den Wunsch, daß von einem frühern Beschlusse der Kantonalarmenpflege, nach welchem für Zöglinge, die mehr als 6 Jahre in der Anstalt verbleiben, kein Beitrag mehr verabreicht werden soll, Umgang genommen werden möchte, zumal die Erfahrung herausstelle, daß es zweckmäßig sei, taubstumme Kinder so frühe als möglich in die Anstalt aufzunehmen, was dann aber zur Folge habe, daß der Aufenthalt derselben in der Anstalt länger als 6 Jahre dauern müsse.
Wird dieser Wunsch mit Beziehung auf 8 Jünglinge, die nun schon das 7te Jahr in der Anstalt zugebracht haben, berücksichtigt und  wird im Uebrigen derselbe Maßstab der Unterstützung wie früher, nämlich 48 Frk. pro Jahr für die internen und 24 Frk. für die externen Zöglinge (bisher 32 & 16 Frk. a. W.) angewendet und dabei für je 50 Frk. jährliches Kostgeld 6 Frk. in Abzug gebracht, so ergibt sich für die auf dem Verzeichniß erscheinenden 33 Zöglinge nach Abzug von zweien, die nur einige Wochen in der Anstalt sich befanden, die Summe von Frk. 1182.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt an die Kosten des Unterrichtes und der Verpflegung der in die Anstalt theils unentgeldlich, theils gegen ein verhältnißmäßig geringes Kostgeld aufgenommenen armen Zöglinge für das Rechnungsjahr vom Mai 1852 bis Mai 1853 ein Beitrag von Frk. 1182 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützung von Frk. 4,500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen für Vollziehung.
