Weberei Mühlebach - Fischenthal; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Eingabe vom 23. Februar sucht die Firma „Weberei Mühlebach“ in Fischenthal [Besitzer Hr. Adolf Schoch] um die Bewilligung nach, während 3–6 Monaten 12 Stunden per Tag arbeiten lassen zu dürfen.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
In Folge des außerordentlich strengen Winters & damit verbundenen Wassermangels befinde sich die Firma mit der Lieferung ihrer Waaren sehr im Rückstande, aus gleichen Gründen hatten auch die Ar-  beiter einen kleinen Verdienst & seien meistentheils in ihrer Oekonomie zurückgekommen, weßhalb er sehr wolgethan sei, wenn letztere nach und nach ihre finanziell bedrückte Lage verbessern können.
Gestützt auf das in empfehlendem Sinne abgegebene Gutachten des Gemeindrathes Fischenthal und des Statthalteramtes Hinweil über das nämliche Gesuch der Herren Gebr. Keller empfiehlt die Direktion des Innern ebenfalls Entsprechung des vorliegenden Gesuches für 3 Monate.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Firma „Weberei Mühlebach“ wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Weberei während der nächsten 3 Monate [März, April & Mai] täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
