Politische Gemde Nürensdorf u. d. dazu gehörenden Ziv. Gemden; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Nürensdorf und der Zivilgemeinden Baltensweil, Birchweil, Breite, Nürensdorf & Oberweil,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A.–F. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Gutachtens, datirt 11./30. September 1879.
G. Am 7. Oktober 1879 übermittelte der Bezirksrath Bülach die vorliegende Vereinbarung in dem Sinne zur Genehmigung, daß sich auch die Zivilgemeinde Oberweil derselben zu unterziehen habe:
H. Mit Eingabe vom 20. Oktober 1879 stellt die Zivilvorsteherschaft Oberweil das Gesuch, der Regierungsrath möchte entgegen obigem Antrage des Bezirksrathes der Vereinbarung seine Genehmigung versagen; dagegen den Beschlüssen der Zivilgemeinde Oberweil vom 6. April & 20. Juni v. Js. betreffend Auflösung dieser letztern & Uebertragung des Zivilgemeindegutes mit Rechten und Beschwerden an die politische Gemeinde, – die Ratifikation ertheilen; even-  tuell wünscht die Vorsteherschaft Genehmigung der Vereinbarung mit Ausnahme von Art. 3, betreffend das Schneebahnen, und das einleitende Passus in Art. 4, soweit dieser das Oeffnen der Seitengraben der Straßen entlang normirt.
Die Einsprecherin motivirt ihr Begehren folgendermaßen:
1. Das Uebereinkommen [speziell die erwähnten Bestimmungen der Art. 3 & 4] ist ungesetzlich weil im offenbarsten Widerspruch mit dem klaren Wortlaut des § 5 des Gesetzes von 1871, betr. das Straßenwesen, stehend, welcher § durch das Zivilgemeindegesetz vom 19. Mai 1878 nicht aufgehoben worden ist.
Daß nun aber gerade das Schneebahnen & Oeffnen der Seitengraben im Sinne des Gesetzes zum Unterhalt der Straßen gehören, geht deutlich daraus hervor, daß unter den Vorschriften für „Bau & Unterhalt der Straßen“ in den §§ 21 und 22 des erstzitirten Gesetzes das Offenhalten der Seitengraben und das Schneepfaden ausdrücklich erwähnt sind.
Es wird hier übrigens auf einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 9. September 1875 verwiesen, worin derselbe gegenüber der politischen Gemeinde zu Gunsten einiger Privaten in rigoroster Weise den entwickelten Standpunkt festgehalten hat.
Wenn der Bezirksrath in seiner Begutachtung der Vereinbarung sagt, daß in Hinsicht auf den ver-  sprochenen Gemeindebeitrag an die Schneebruchskosten die bezüglichen Verpflichtungen schon übernommen werden könnten, so glaubt die Zivilvorsteherschaft nicht, daß eine solche anscheinlich der Billigkeit entspringende Argumentation den klaren Wortlaut eines Gesetzes aufzuheben vermag.
2. Wie sehr nun aber die Uebereinkunft der Billigkeit widerspricht und die Genossen der Zivilgemeinde Oberweil ungebührlich belasten würde, geht aus folgenden Daten hervor:
Nach mehrjährigem Durchschnitt bezahlte die Zivilgemeinde an die politische Gemeinde:
a. für das Oeffnen der Seitengraben –
pro rata der Steuerkraft 11% von Fr. 400 = Fr. 44.
b. für den Schneebruch –
nach dem gesetzlichen Vorleger 11 & von Fr. 200. = Fr. 22.
Nach Maßgabe der Straßenlängen müßte die Zivilgemeinde bezahlen:
ad. a. 36% = Frkn. 144
ad. b. 36% =   “        72
Aus diesen beiden Titeln würden somit den Zivilgemeindegenossen 150 Fr. Mehrsteuer erwachsen und müßten sie mit Einschluß des Löschwesens jährlich 281 Fr. 16 Rp. über ihre normale Steuerpflicht hinaus den Nebengemeinden opfern.
Bis jetzt hat sich nach einer 10 jährigen Durchschnitts-  berechnung der kleine Gemeindehaushalt nicht ungünstig gestaltet & sich jeweilen ein kleiner Ueberschuß ergeben. Aus der Zivilgemeindegutsrechnung vom Jahr 1878 ist zu entnehmen, daß die Haupteinnahme der Ertrag schlagbarer Waldungen gewesen war, welche Quelle nächstens für eine lange Reihe von Jahren zu fließen aufhören wird; dagegen stehe in Aussicht eine umfassende Reparatur der Brunnenleitungen, Feuerspritze etc., so daß in Bälde die Steuerkraft der Zivilgemeindegenossen auf für Zwecke der Zivilgemeinde in Anspruch genommen werden müsse.
Es kommt in Betracht:
1. Art. 3 des zwischen der politischen Gemeinde Nürensdorf und den Zivilgemeinden Baltensweil, Birchweil, Breite und Nürensdorf unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrages will das „Schneebahnen“ in der Meinung den Zivilgemeinden zuweisen, daß der Gemeindrath angemessene Beiträge auf Rechnung der politischen Gemeinde an diejenigen Zivilgemeinden zu verabfolgen habe, welche als unverhältnißmäßig belastet erscheinen.
2. Ueber diesen Art.  & die in Art. 4 nachfolgende Bestimmung, daß das Oeffnen der Seitengraben längs den Straßen Sache der Zivilgemeinden sein soll, beschwert sich die Zivilgemeinde Oberweil, welche Nichtgenehmigung des Vertrages, eventuell Ge-  nehmigung mit Ausschluß dieser Bestimmungen beantragt.
3. Es ist nicht einzusehen, warum nicht die politische Gemeinde selbst das „Schneebahnen“ übernehmen resp. beibehalten soll, wenn doch allerseits eine Ausgleichung der Lasten in dieser Richtung gewünscht & als angemessen anerkannt wird. Die Zusicherung eines Beitrages, für dessen Ausmessung im Vertrage keinerlei Maßstab gegeben ist, kann, wie leicht begreiflich, eine Zivilgemeinde nicht befriedigen, welche durch diese Bestimmung a-nicht-a benachtheiligt wird.
4. Wenn die politische Gemeinde für einen richtigen Straßenunterhalt sorgen will, so muß sie selbstverständlich Straßenwärter anstellen, denen dann auch passender Weise das Oeffnen der Seitengraben übertragen werden a-will-a kann.
5. Im Gesetze betr. die Zivilgemeinden vom 19. Mai 1878 wird ausdrücklich gesagt, es könne den Zivilgemeinden mit deren Einverständniß z. B. die Ausführung von öffentlichen Arbeiten übertragen werden. Bei Oberweil ist aber dieses Einverständniß nicht vorhanden. Der Vertrag ist daher nur als mit Ausschluß dieser Bestimmungen zu Stande gekommen zu betrachten. Die politische Gemeinde bleibt in dieser Beziehung in ihren gesetzlichen Pflichten und Rechten.
6. Im Uebrigen enthält der Vertrag nichts, was  die Genehmigung desselben hindern könnte. Es muß lediglich der Vorbehalt gemacht werden, daß es der politischen Gemeinde nach Streichung von Art. 3 & eines Theiles von Art. 4 unbenommen sein muß, auf Art. 6 betr. Ersatzleistung durch die Zivilgemeinden zurückzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Vertrage vom 27. April 1879, abgeschlossen zwischen der politischen Gemeinde Nürensdorf einerseits & den Zivilgemeinden Nürensdorf, Birchweil, Oberweil, Breite & Baltensweil anderseits wird mit Ausnahme des Art. 3 & der Bestimmung des Art. 4, betr. das Oeffnen der Seitengraben, & unter Vorbehalt des in Ziff. 6 der Erwägungen betr. Art. 6 Gesagten die Genehmigung im Sinne des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach & an den Gemeindrath Nürensdorf für sich & zu Handen der erwähnten Zivilgemeinden, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
