Joh. Kunz v. Maur u. [Elisabetha] Wegmann v. Volketsweil; Bewillig. z. Trauung ders. v. Ablauf d. Einsprachefrist.
Die Direktion des Innern legt ein Telegramm des Zivilstandsamtes der Gemeinde Maur vor, mit welchem um Bewilligung zur Vornahme der Trauung des Joh. Kunz von Maur mit Elisabetha Wegmann von Volketsweil im Sinne des Art. 37, Absatz 2 des Bundesgesetzes über Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe, vor abgelaufener Einsprachefrist nachgesucht wird.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei in Anwendung des Art. 37, lemma 2 des erwähnten Bundesgesetzes und des § 13 lemma 2 der Vollziehungsverordnung vom 20. Wintermonat 1875 die nachgesuchte Bewilligung zur Vornahme fraglicher Trauung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern  behufs Kenntnißgabe an das Zivilstandsamt Maur. 
