Anerkennung der auf Rudolf Schneider von Oberrieth gefallenen Wahl zum Mitglied des Stillstandes Eglisau.
Da der Regierungsrath aus dem von dem Statthalteramte Bülach unterm 1sten d. M. erstatteten Berichte entnommen, daß die Gemeinde Eglisau an die Stelle des wegen körperlichen Gebrechen entlaßenen Conrad Schneider von Oberrieth zu einem Mitgliede des Stillstandes gewählt hat, den Rudolf Schneider von Oberrieth, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, die getroffene Wahl anzuerkennen, wovon dem Statthalteramt Bülach sowie dem KirchenrathKenntniß gegeben wird.
