Abweisung des Rekurses des Hrn. R. Kunz, Gemeindrathspräsidenten in Regensberg, betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße.
In Sachen des Herrn R. Kunz, Gemeindrathspräsidenten in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße, 
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Von dem Bezirksrathe wurde beschlossen: Es sei dem Herrn Präsidenten Kunz eine Ordnungsbuße von Fr. 10 auferlegt.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Kunz u. verlangt dessen Aufhebung, indem er Folgendes anführt: Die Gemeindsrechnungen  von 1860 u. 61 seien ihm allerdings am 15. Mai zugestellt worden; allein eine Prüfung dieser Rechnungen habe erst nach Eingang der 1862r Rechnung u. der betreffenden Verwaltungsbücher, welche letztere er erst nach wiederholten Aufforderungen am 27. Mai erhalten habe, statt finden können; sodann habe die Rechnungsprüfung sich deßwegen verzögert, weil eine Anzahl Belege gemangelt haben oder unvollständig gewesen seien; er, Rekurrent, sei der Ansicht gewesen, daß es jetzt gleichgültig sei, ob die Rechnungen eine Woche früher oder später abgehen; das Gesetz räume allerdings für Prüfung der Rechnung einen Zeitraum von einem Monat ein, allein diese Bestimmung passe nicht auf den vorliegenden Fall, wo es sich um die gleichzeitige Prüfung dreier Rechnungen handle; daran, daß dieß so gekommen sei, trage er, Rekurrent, die kleinste Schuld, sondern vielmehr die Rechnungsprüfungskommission & der Bezirksrath.
D. Der Bezirksrath Regensberg berichtet bezüglich der Beschwerde folgendes: Herr Kunz habe die Rechnungen von 1860 & 61 schon vor dem 5. Mai erhalten, indem derselbe mit Schreiben von diesem Tage dem Bezirksrathe den Empfang angezeigt habe; die Gründe,  womit derselbe die Verspätung entschuldigen wolle, seien unstichhaltig; die Behauptung, daß die Rechnungen von 1860 & 61 nicht vor Eingang derjenigen von 1862 haben geprüft werden können, sei geradezu lächerlich; übrigens habe Herr Kunz diese Rechnung mit den Verwaltungsbüchern am 27. Mai erhalten; von da an habe es, wenn wirklich eine Anzahl von Belegen gemangelt hätten, für deren Beibringung nicht einige Monate Zeit bedurft. Bezüglich der Behauptung des Rekurrenten, daß nicht er, sondern die Rechnungsprüfungskommission u. der Bezirksrath deren Schuld tragen, daß gegenwärtig drei Rechnungen gleichzeitig geprüft werden müssen, wird von dem Bezirksrathe gestützt auf seine Protokolle in einläßlicher Darstellung nachzuweisen gesucht, daß Herr Kunz keinen Grund habe, sein eigenes Verschulden auf andere zu schieben.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die Behauptungen, womit Rekurrent seine Beschwerde zu begründen versucht, sind ebensowenig wie die vor Bezirksrath geltend gemachten, von demselben bereits gewürdigten Gründe geeignet, die Nichteinhaltung der dem Gemeindrathe für Prüfung der Gemeindsrechnungen durch die regierungsräthliche Verordnung betreffend das Rechnungswesen vom J. 1855 anberaumten Frist  welche dem Rekurrenten zur Last fällt, zu entschuldigen. Der Umstand, daß es sich um die Prüfung dreier noch ausstehender Rechnungen handelte, hätte namentlich für den Rekurrenten, welcher diese Calamität mitverschuldet hat, ein erhöhter Grund sein sollen, die Prüfung zu beschleunigen, statt dieselbe unnöthig zu verzögern. Es erscheint demnach seine Beschwerde gegen die ihm auferlegte Ordnungsbuße nicht nur als eine unbegründete, sondern geradezu als eine trölerhafte, welche als solche angemessen zu ahnden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen u. sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Sei dem Rekurrenten eine Trölerbuße von Fr. 20 auferlegt.
III. Trage derselbe die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg u. an den Rekurrenten.
