Anfrage des Staatsrathes von Waadt ob die Güter der aufgehobenen Klöster in Aargau Eigenthum des Kantons geworden seien, auf deren Gebiet sie sich befinden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Staatsrathes von Waadt vom 21t l. Mts. die Anfrage enthaltend, ob die Güter der aufgehobenen Aargauischen Klöster Eigenthum der Kantone geworden seien, auf deren Gebiete sie sich befinden;
beschlossen:
Es sei dem Staatsrathe des Standes Waadt zu erwiedern, daß vom Kanton Zürich ein Anspruch auf das Eigenthum im Kantone Zürich liegender Grundstücke von aufgehobenen in andern Kantonen be-  findlichen Klöster gemacht und dieser Grundsatz von andern Kantonen dem Kanton Zürich gegenüber immer anerkannt worden sei.
