Gesetzesentwurf betr. Abänderung des Brandassekuranzgesetzes vom 29. Sept. 1852. und Gründung eines Reservefondes.
Der von der Direktion der Polizei vorgeschlagene Gesetzesentwurf betreffend Abänderung der §§ 17. 27. 31 und 42 des Brandassekuranzgesetzes vom 29. September 1852 und Gründung eines Reservefondes wird in Berathung genommen.
Statt § 1 des Entwurfes wird die Beibehaltung des § 31 des Gesetzes vom 29. Sept. 1852 mit folgenden Abänderungen beschlossen:
Lemma 3 soll lauten: Ergeben sich bei der Beantwortung obiger Fragen ungleiche Summen, so darf die Schützungssumme das Mittel der beiden Summen nicht übersteigen.
Lemma 4 wird gestrichen.
Statt §. 2 des Entwurfes wird die Beibehaltung des §. 27 des alten Gesetzes beschlossen.
§. 3 des Entwurfes wird laut Lemma 1 das Wort „je“ vor den Worten „zehn Jahren“ gestrichen.
Lemma 2 soll es heißen: Die Polizeidirektion ist indessen jederzeit befugt, einzelne Gebäude wegen bedeutender Werthveränderung und auf Kosten u. s. f.
Lemma 3 wird folgendermaßen redigirt: „Wenn erwiesener Maßen in einzelnen Gegenden der Werth der Gebäude sich erheblich verändert hat, so kann der Regierungsrath auf Verlangen einer Anzahl Gebäudeigenthümer u. auf deren Kosten eine außerordentliche Schatzung ihrer Gebäude anordnen. 
