Frau Karolina Grob v. Bütschweil - St. Gallen. Anzeige d. Kirchenrathes v. d. Aufnahme ders. in d. evangel. reformirte Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Schmid in Schwamendingen mit Zuschrift vom 28. Okt. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch der Frau Karolina Grob geb. Efinger von Bütschweil Ktn. St. Gallen, wohnhaft in Schwamendingen, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche, nachdem der Kirchenrath das Begehren zuläßig gefunden,
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Prüfung u. Auf-  nahme der Petentin in die evangelisch reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
