Verbscheidung an den Bezirksrath Zürich betreffend Ausscheidung der Administrativstreitigkeiten von Recursen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 9ten d. M. betreffend den vom Bezirksrath Zürich in seinem Jahresbericht ausgesprochenen Wunsch für Erlaßung eines Regulatives oder einer Ausscheidung der Streitigkeiten im Verwaltungsfache von Recursen, in Berücksichtigung, daß bis jetzt nur höchst selten zweifelhafte Fälle der angegebenen Art vorgekommen sind, gefunden, daß gegenwärtig noch kein Bedürfniß vorhanden sey, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag für förmliche Ausscheidung eigentlicher Streitigkeiten im Verwaltungsfache von einfachen Recurssachen zu hinterbringen, sondern daß es zweckmäßiger seye, deßhalb noch weitere Erfahrungen zu sammeln.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern sowie dem Bezirksrathe Zürich mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
