Wahl des Herrn Bezirksrathsschreibers Kern in Bülach zum Statthalter des dortigen Bezirkes.
Es hat der Regierungsrath aus einem von dem Statthalteramte Bülach mit Schreiben d. d. 25sten dieses Monats einbegleiteten, durch die Wahlversammlung des dortigen Bezirkes gebildeten Dreyervorschlage, zu einem Statthalter des Bezirkes Bülach  gewählt, den Herrn Bezirksrathsschreiber Johannes Kern von Bülach.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch ist diese Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
