Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Instradirung eines Zürch: Infanteriebataillons nach dem Kanton Tessin.

Präsidialverfügung.
Actum den 24t September 1848.
Mit Schreiben vom 23t dieß berichtet der eidgenössische Kriegsrath, daß er in Vollziehung des Beschlusses der Tagsatzung, wonach zwei Bataillone Infanterie und eine Compagnie Scharfschützen nach dem Kanton Tessin beordert werden, auch ein Bataillon des hiesigen Kontingents hiefür bezeichnet habe, weßnahen er den Regierungsrath einlade, ein solches sofort in den Dienst zu berufen und dessen Diensteintrittstag dem eidgenössischen Kriegsrath zu melden. Die Marschroute werde dem hiesigen Kriegsrathe und dem Herrn eidgenössischen Oberstquartiermeister zugestellt werden.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrath zu sofortiger Vollziehung überwiesen.
