Antiquarische Gesellschaft. Staatsbeitrag f. 1875.
Die antiquarische Gesellschaft in Zürich übermittelt mit Begleitschreiben vom 10. dieß ihr letztes Neujahrsblatt, erstattet gleichzeitig einen kurzen Bericht über ihre vorjährige Wirksamkeit und verbindet damit das Gesuch um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird für dieses Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 600 und an ihre außerordentlichen Ausgaben für wissenschaftliche Unternehmungen ein weiterer Zuschuß von Fr. 400 bewilligt unter der üblichen Bedingung, daß dagegen von den Publikationen der Gesellschaft je ein Exemplar der Kantonalbibliothek zugestellt werde.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen, an letztere zur Vollziehung.
