Der Bundesrath übermacht die Todscheine mehrerer in engl[ischen] Diensten gestandener Kantonsbürger.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 16. Weinmonat 1856.
Der Bundesrath übermittelt unter Nachnahme von Frk. 5 Portoauslagen mit Schreiben vom 13. dieß die ihm durch das schweizerische Generalkonsulat in London übersandten Todscheine und Legitimationsakten über nachfolgende Bürger des Kantons Zürich, welche seiner Zeit in englische Dienste getreten und seither verstorben sind:
Jakob Huber von Hirzel,
Heinrich Hettlinger von Winterthur,
Ulrich Jucker von Hofstetten.
Diese Aktenstücke werden den Pfarrämtern  der Verstorbenen durch die betreffenden Statthalterämter unter Nachnahme der zu repartirenden Gebühren zugestellt.
