Hermann Streicher v. Crimitschau, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Hermann Streicher von Crimitschau, wohnhaft in Männedorf, Jacquardweber,
betreffend Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Hermann Streicher eine Aufenthaltsbewilligung bis Ende Dezember 1880 für die Gemeinde Männedorf zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
