Gratificationsbestimmung für Herrn Vicar Heinrich Wild, für Unterrichtsertheilung im Seminar.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Bericht d. d. 21. d. M. hinter-  brachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Vikar Heinrich Wild, welcher in dem Schullehrer-Seminar Religionsunterricht ertheilt, und selbigen noch über den Jahres-Curs in das folgende Quartal fortgesetzt hatte, sowohl dafür, als für seine überhaupt während Besorgung der Hülfslehrerstelle geleisteten wesentlichen Dienste, den Betrag der ganzen Quartalbesoldung mit Frk[en]. 125. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
