Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Gesuch d. Gemde. Bärentsweil um Abänd. d. Vertrages üb. Erricht. e. Telegraphenbureaus das.
Im Jahr 1864 wurde der Gemeinde Bärentsweil ein öffentliches Telegraphenbureau bewilligt, nachdem dieselbe vorher sich zur Uebernahme folgender Leistungen verpflichtet hatte:
1. Zur Bezahlung von Frk. 600 für die zum Bau der Te-  legraphenlinie erforderlichen Stangen;
2. zu einem jährlichen Beitrag von Frk. 200 an die Kosten des Bureau;
3. zu einer jährlichen Entschädigung von Frk. 100 für das Bureaulokal.
Wie sich aus einer Zuschrift des Gemeindrathes Bärentsweil vom 24. dies ergibt, haben sich seit dem letztverflossenen Monat April die Kosten des fraglichen Telegraphenbureau bedeutend vermindert, indem der Telegraphist statt der früher stipulirten Besoldung von Frk. 240 nur noch Frk. 120, u. statt Frk. 100 Lokalentschädigung blos noch Frk. 50 erhält. Mit Rücksicht auf diese veränderten Verhältnisse u. gestützt darauf, daß nach dem Bundesbeschlusse vom 1. März l. Js. die Leistungen der Gemeinden bei Errichtung neuer Telegraphenbureaus modifizirt worden u. bestehende diesfällige Verträge unter Umständen abgeändert werden können, stellt der Gemeindrath das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath beim Bundesrathe dafür verwenden, daß der Vertrag vom Jahr 1864 entsprechend abgeändert werde.
Diesem Gesuche ist eine Zuschrift der Telegrapheninspektion Zürich an den Gemeindrath beigelegt, welch‘ letzterer sich in dieser Angelegenheit an jene gewandt hatte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt: 
Das schweiz. Postdepartement wird unter Zustellung der Beilagen ersucht, dem Regierungsrathe mitzutheilen, in wie weit es dem Gesuche Rechnung tragen könne, u. ob es zu einer Aenderung des diesfälligen Vertrages d. d. 9./20. Heumonat 1864 bereit sei.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
