Dem Bundesrath werden ein Empfangschein & 3 Vorladungen an Konskriptionspflichtige zurückgesandt.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. November 1857.
Das Statthalteramt Zürich übersendet dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 19. d. Mts. einen Empfangschein des Robert Simon in Enge für eine ihm zugestellte Konskriptionsvorladung der franz. Gesandtschaft. Die drei weitern Vorladungen an Adolf Gössel, E. Franz Thomas und Albert Jobst werden zurückgesandt, weil die Betreffenden nicht aufgefunden werden können.
Es wird verfügt:
Es seien diese Aktenstücke dem Bundesrathe zuzustellen.
