Erledigte Appellation in S. Landis u. Staub contr. Gmde Richtenschweil, po Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Herrn H. Landis u. Jak. Staub in Richtenschweil, Appellanten; gegen die Gemeinde Richtenschweil, Appellatin; betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
über die Rechtsfrage:
Ob der von der Gemeindsversammlung Richtenschweil unterm 21 Januar d. Js. gefaßte Beschluß, betreffend Bezahlung der Kosten einer Saugspritze u. s. f. als ungültig aufzuheben sei?
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des appelirten Erkenntnißes mit den Zusätzen:
H. Der Bezirksrath Horgen habe unterm 9 Juli 1849 den von der Mehrheit der Gemeinde Richtenschweil am 21 Januar 1849 gefaßten Beschluß, nach welchem das Egggut bis auf die Summe von fl. 1100 entlastet und der über diese gehende Betrag auf die Gemeinderechnung genommen werden solle, bestätigt.
J. In einer vom 15t Sept. 1849 datirten Eingabe beschweren sich die Rekurrenten gegen das Urtheil des Bezirks-  rathes Horgen und bemerken mit Bezug auf die demselben zu Grunde gelegten Erwägungen folgendes:
Zu 1 u. 2 der Beschluß der Gemeinde Richterschweil vom 14 Novbr. 1845 sei im Herbste des Jahres 1846 schon theilweise vollzogen gewesen, denn zur derselben Zeit habe man die Feuerspritzen und übrigen Löschgerathschaften in das vollendete Spritzenhaus im Dorf versorgt und das Gleiche sei auch im Frühjahr 1847 im Spritzenhause im Berg der Fall gewesen.
Zu 3. Der Gemeindsbeschluß vom November 1845 enthebe die Niedergelaßenen keineswegs ihres Beitrages, laut dem über die Löschanstalten bestehenden Gesetze, die Gemeindsbehörden habe daher das Recht jenen ihren Antheil zu bestimmen und sie zur Bezahlung desselben anzuhalten; was die Bürger bezahlen müßen, übernehme das Egggut laut Beschluß v. Novbr. 1845.
Zu 4. Die Behauptung, „es sei ein Beschluß über eine Baute nur dann als vollzogen zu erklären, wenn die ergangenen Kosten bestritten seien“, sei unrichtig, indem einmal eingegangene Zahlungspflichten erfüllt werden müßen; wenn das Egggut zu der Zeit, als die Baute errichtet worden sei, Geld gehabt hätte, so hätte die Gemeindskaßa nicht für dasselbe bezahlen müßen, womit dann das Ganze erledigt gewesen wäre;  In Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägung,
gefunden:
Sei die Appellation unbegründet
und demnach erkennt:
I. Es habe bei dem appellirten Erkenntniße des Bezirksrathes Horgen sein Verbleiben.
II. Haben die Appellanten die Kosten dieses Urtheiles, bestehend in 2 Fkn. Staats- 2 Frkn. Kanzlei, 2 Frkn. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Erkenntniße dem Bezirksrathe Horgen, dem Gemeindrathe Richterschweil, sowie den Appellanten Kenntniß zu geben.
