Einstweilige Abweisung des Gesuches d. Gmde Ehrikon um Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Kosten ihrer neuen Schulhausbaute.
In Sachen der Gemeinde Ehrikon,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Namens der genannten Gemeinde stellt ihr Präsident Erhard Bünzli unterm 15t August das Gesuch um Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages im Sinne des §. 53 des Unterrichtsgesetzes u. bezieht sich auf ein schon am 20. Februar d. Js. eingereichtes Gesuch gleichen Inhaltes, in welchem darauf hingewiesen wird, welchen pekuniären Nachtheil die Aufhebung der Schulgenossenschaft Ehrikon u. ihre Vereinigung mit derjenigen von Wildberg den Petenten gebracht habe mit Rücksicht darauf, daß dieselben 1851–1852 ein neues Schulhaus erbaut hatten.
B. Die Direktion des Erziehungswesens, welcher das Gesuch zur Antragstellung überwiesen worden, berichtet: sie habe darauf hin unterm 25. Februar die Bezirksschulpflege Pfäffikon eingeladen, über die stattgefundenen Ausführungsmaßregeln zur Schulvereinigung, namentlich hinsichts der Vereinigung der Schulfonds Bericht zu erstatten, beziehungsweise auf eine beförderliche Einigung der Interessenten hinzuwirken u. darü-  ber zu berichten, indem sie davon ausgegangen, daß die Erledigung des vorliegenden Gesuches von der Beschaffenheit jener Maßregeln u. der Art der Bereinigung des ganzen Verhältnisses mit abhängig sei, wobei sie übrigens ihre Geneigtheit ausgesprochen habe, das Gesuch beim Regierungsrathe in günstigem Sinne beantworten zu wollen; seither sei nun die Angelegenheit, weit entfernt ihre Lösung zu finden, in bedauerlicher Weise zum fortgesetzten Zankapfel der neuen Schulgenossenschaft geworden, indem nämlich die Bezirksschulpflege am 14. Juni berichtete: Die Schulhausbaute Wildberg-Ehrikon habe bis zur Stunde nicht eingeleitet werden können, weil die Abtretungspflicht von dem Eigenthümer des von dem Erziehungsrathe bezeichneten Bauplatzes bestritten worden u. ebenso wenig habe der von der Schulpflege ausgearbeitete Vorschlag über die Vereinigung der Schulfonds behandelt werden können, weil die Bewohner von Ehrikon jedesmal die Versammlung verlassen, wenn diese Angelegenheit habe zur Sprache kommen sollen, worauf die Direktion des Erziehungswesens der Bezirksschulpflege die nöthigen Weisungen zur Beseitigung dieser Zögerungen ertheilt,  habe;
Demnach hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß auf das Gesuch erst dann eingetreten werden kann, wenn die Ausführungsmaßregen für die effektive Schulvereinigung namentlich hinsichts der Vereinigung der Schulfondes getroffen sein werden, in welcher letztern Beziehung die Petenten es vollkommen in ihrer Macht haben, der Sache die so wünschbare Beförderung angedeihen zu lassen
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es seien die Petenten im Sinne der Berücksichtigung beschieden.
II. Mittheilung a. an die Direktion des Erziehungswesens; b. an Hrn. Präsidenten Erhard Bünzli für sich u. zu Handen der übrigen Petenten.
