Abschreibung Rekurs Hinnen v. Rümlang betr. Sistir. Verfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Hinnen, Vater, in Rümlang,
betreffend Beschwerde über eine Sistirung der Staatsanwaltschaft,
nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft dat. 29. Septbr. [und der Direktion der Justiz & Polizei d. d. 1. Okt.] a. c. aus der sich ergibt, daß die Strafuntersuchungen gegen J. Bänninger, in Seebach, betr. Tödtung im Raufhandel von der Staatsanwaltschaft wieder aufgenommen ist & Anklage an das Schwurgericht gestellt werden wird,
& nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Beschwerde des Advokat Dr Ryf Ns. Jakob Hinnen in Rümlang als gegenstandslos am Protokoll abzuschreiben.
2. Mittheilung an Dr Ryf.
