Ermächt. d. Dir. d. Militärs z. Abschluß e. Vertrages mit d. eidg. Militärdepart. üb. Lieferg v. Infanterie-Gewehren.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Mai d Js. wurde die Direktion des Militärs ermächtigt, die Fabrikation von Infanteriegewehren am Zeugamte fortzusetzen, in der Weise, daß in den Jahren 1865, 66, 67, 68 u. 69 je 200 Stücke jährlich, somit im Ganzen 1000 Gewehre zu liefern wären, ohne indes in einen verbindlichen Vertrag gegenüber dem eidg. Militärdepartement einzutreten.
Nunmehr berichtet die Direktion des Militärs, daß das eidg. Militärdepartement darauf beharre, daß ein diesfälliger Vertrag abgeschlossen werde, dessen Bedingungen ihres Ermessens nach dem Inhalte des vorliegenden Entwurfes ohne Bedenken sollten eingegangen werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, die Lieferung von 1000 Infanterie-Gewehren nach Inhalt des vorgelegten Vertrages zu übernehmen. 
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
