Antw. d. Stadr. Zürich betr. Unterhandlungen wegen des Unterhaltes des Schanzengebietes.

[Praesidial Verfügungen.]
Actum den 5. Juni 1860.
In Erwiederung dießseitiger Zuschrift vom 26. v. Mts. theilt der Stadtrath Zürich unterm 31. v. Mts. mit, daß er zu den von dem Regierungsrathe gewünschten Unterhandlungen über den Unterhalt der bisher vom Staate besorgten Leistungen auf dem ehemaligen Schanzegebiet die Herren Stadtrath Locher, Stadtrath Freudweiler u. Stadtschreiber Dr Escher abgeordnet habe u. daß seine Abgeordneten die Einladung zum Zusammentritte mit der Abordnung des Regierungsrathes gewärtigen werden.
Hievon wird Herrn Regierungsrath Hagenbuch zu Handen der in Sachen niedergesetzten  Kommission Kenntniß gegeben.
