Herr Pfarrer Kälin in Zürich. Verdankung seines Ruhegehaltes u. Gesuch um räumliche Erweiterung der katholischen Kirche u. Erstellung eines Kirchengeläutes.
Mit Zuschrift vom 12. dieß verdankt Herr Pfarrer Kälin die Festsetzung seines Ruhegehaltes u. verbindet damit das Gesuch, erstens die räumliche Erweiterung der katholischen Kirche in Zürich bei Gelegenheit der Räumung des alten Münzgebäudes nach Vollendung des Polytechnikumsgebäudes und zweitens die Erstellung eines Kirchengeläutes durch Abtretung einiger Glocken aus dem Kloster Rheinau in Betracht zu ziehen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zu den übrigen derartigen Akten  die Verwendung des Rheinauischen Stiftsvermögens betreffend, zugestellt.
