Abgewiesener Rekurs des Felix Schurter v. Buch, in Rümlang gegen den Bezirksrath Regensberg betr. Nichtertheilung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Herrn Prokurator Müller, Namens des Felix Schurter von Buch a/I. wohnhaft in Rümlang,
Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Nichtertheilung einer Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
Fact. A.–D. vide die faktischen Verhältnisse im bezirksräthlichen Beschlusse.
E. Unterm 5. Dezember faßte der Bezirksrath Regensberg unter Anführung folgender Gründe:
1. „Da die Niederlassungsbewilligung des Schurter ausgelaufen, so handle es sich nicht um Entziehung, sondern um neue Ertheilung derselben; es sei demnach zu untersuchen, ob Schurter die in § 22 des Gesetzes geforderten Requisite für die Niederlassung besitze;
2. Da Schurter schon wiederholt wegen Vergehen, namentlich wegen Diebsta[h]ls richterlich bestraft wor-  den sei und seinen Sohn schon seit Jahren betteln gehen lasse und da auch seine Frau unter einem Vorwande Bettel treibe, so sei dadurch erwiesen, daß einerseits Schurter ein Zeugniß sittlicher Aufführung nicht verdiene und keinen guten Leumund habe, und daß er anderseits sich und die Seinigen durch rechtlichen Erwerb nicht zu ernähren im Stande sei und ihnen also die gesetzlichen Erfordernisse für die Niederlassung abgehen;
3. es sei demnach der Beschluß des Gemeindrathes Rümlang vom 28. Mai v. Js. gerechtfertigt und es bleibe in dieser Beziehung der Umstand, daß die Wegweisung des Schurter für denselben hart und sogar nachtheilig sein möge, ohne rechtlichen Einfluß, zumal er diese Maßregel selbst verschuldet habe; dagegen sei es angemessen, daß dem Schurter für die Liquidation und Ordnung seiner Vermögensverhältnisse gehörige Frist gestattet werde;“ –
den Beschluß:
I. „es sei der Rekurs abgewiesen & der rekurrirte Beschluß des Gemeindrathes Rümlang bestätigt.
II. solle jedoch dem Schurter der Aufenthalt in der Gemeinde Rümlang noch während einer Frist von zwei Monaten von dem Tage an gerechnet, mit welchem dieser Beschluß in Rechtskraft trete, gestattet sein, um seine Vermögensverhältnisse zu ordnen.“  
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Namens des Schurter unterm 31. Dezember v. Js. Herr Prokurator Müller, stellt das Gesuch, daß der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben werde und begründet dasselbe damit, daß er behauptet:
1.
Der Diebstahl, wegen dessen Schurter zu vier Wochen Gefängniß verurtheilt worden, sei in objektiver Beziehung nicht außer allem Zweifel hergestellt gewesen;
2.
es sei unwahr, daß die Frau des Schurter betteln gehe;
3.
Der Sohn desselben sei seiner Zeit nicht von den Eltern zum Betteln ausgeschickt, sondern dafür vielmehr bestraft worden; jetzt arbeite er auf seines Vaters Gütern und belästige niemanden;
4.
besitze Schurter in Rümlang ein Heimwesen, an welchem er mehr als die Hälfte abbeza[h]lt habe, das zu seiner und seiner Haushaltung Ernährung vollkommen hinreiche.
Hiebei ist neben den vom Bezirksrathe schon angeführten Gründen noch Folgendes zu berücksichtigen:
1. Wer seit längerer Zeit in einer andern, als seiner Heimatsgemeinde niedergelassen ist, steht deßwegen, sobald seine Niederlassungsbewilligung erloschen ist, in nicht bessern Rechten, als derjenige, welcher neu in die Gemeinde eintritt. In beiden Fällen hat der Betreffende, sobald er sich um eine Niederlassungs-  bewilligung bewirbt, sich darüber auszuweisen, daß er die gemäß § 22 des Niederlassungsgesetzes erforderlichen Requisite besitze.
2. Rekurrent besitzt nun namentlich die in genanntem § 22 No 2 u. 3 aufgestellten Requisite nicht, indem:
a.
derselbe, abgesehen von mehreren gerichtlichen Bestrafungen mindern Grades laut obergerichtlichem Urtheil vom September 1849 wegen Diebsta[h]ls mit 4 Wochen Gefängniß bestraft wurde, somit ihm das Zeugniß eines guten Leumunds gemäß § 7 No 3 des Bürgerrechtsgesetzes gegenwärtig nicht ertheilt werden kann;
b.
Die Thatsache, daß der Sohn des Rekurrenten bis September 1849 fünf Mal außer der Niederlassungsgemeinde auf dem Bettel ergriffen und dem Gemeindrath Rümlang zugeführt wurde, hinlänglich beweist, daß Rekurrent sich und die Seinigen nicht zu ernähren im Stande ist, was durch die von dem Rekurrenten vorgelegten Belege, betreffend Ankäufe von Liegenschaften nicht entkräftet werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Regensberg bestätigt.
II. Habe Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 2 Staats-[,]  1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, dem Bezirksrathe Regensberg, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg, unter Rücksendung der Akten, Kenntniß zu geben.
