Schrbn. des Konsulats in New-York betf. die Reklamation d. Hrn. Roth geg[en] e. ihm auferlegte Zollstrafe.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 23 Sept: l. J. in welchem die Reklamation des Hrn. K. Roth gegen eine Zollstrafe unterstützt wurde, übersendet der schweiz: Handelskonsul in New-York mit Zuschrift vom 21. v. M. ein offenes Schreiben an Hrn. Roth, in welchem er anzeigt, daß von dem Sekretär des Schätze[r]s in Washington die Reklamation als unzuläßig abge-  wiesen worden sei u. die Schritte bezeichnet welche allenfalls in dieser Angelegenheit noch gethan werden könnten.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Schreiben Hrn. Roth unter Bezug der gehabten Auslagen zuzustellen.
