Gebr. Brunner, Architekten u. Kons. in Zürich; begründet erklärt. Rek. betr. Baubeschränkung.
In Sachen
der Herren Gebrüder Brunner, C. Huber & C. Bachofen, Besitzer des Zentralhofes in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Baubeschränkung,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 8. Heumonat d. Js. den Rekurs der Gebrüder Brunner abgewiesen und den stadträthlichen Beschluß vom 8. Brachmonat bestätigt.
E. Mit Zuschrift vom 29. Heumonat suchen die Herren Gebrüder Brunner um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem sie zur Begründung sich auf die frühere Eingabe an den Stadtrath beziehen und ferner beifügen:
1. Keiner Verwaltungsbehörde stehe das Recht zu, das Baugesetz im Sinne einer Benachtheiligung der Baufreiheit zu interpretiren, namentlich nicht, wo die Gevierthöhen  der Gebäude im Einklang mit den §§ 36 und 37 stehen.
2. Es liege nicht in der Absicht der Rekurrenten, in den fraglichen Dachräumen jemals Wohnungen einzurichten.
3. Das sanitarische Interesse sei bei einem Winkel von 45° nicht mehr und nicht weniger gewahrt, als bei einem solchen von 60°.
4. Den Rekurrenten sei es rein unerklärlich, daß der Stadtrath für die Eckhäuser No 8 und 12 Dächer von 60° Neigung bewillige, während für das Haus No 11 & konsequenter Weise später auch für No No 9 & 10 Bedachungen von 45° gefordert werden – und liegen doch alle fünf Gebäude an der nämlichen Kappelergasse.
5. Die Befürchtung einer dereinstigen Ueberbauung des Hofraumes sei illusorisch, da die Hauseigenthümer sich notarialisch zur Freihaltung desselben verpflichtet haben und bereits Schritte gethan worden seien, den betreffenden Platz dem Publikum als öffentlichen square zu sichern.
Wenn übrigens der Stadtrath je Zweifel in das Freibleiben des Hofes gehabt hätte, so hätte derselbe ebensowenig die Bewilligung ertheilt, an der  Post- Bahnhof- und Fraumünstergasse, ja sogar auf den Eckhäusern der Kappelergasse steile Mansardendächer zu errichten, da alle diese Gebäude am gleichen Hofraume liegen.
6. Bei der Größe und Bedeutung der Bauten im Zentralhofe sei es vom Standpunkte der Aesthetik aus angezeigt, sämmtliche Dächer ganz gleichmäßig zu konstruiren und einheitlich durchzuführen.
Unter allen Umständen aber wahren sich die Rekurrenten des ca 11,000 Quadratfuß großen Hofes das Recht, gegen den Hofraum hin sämmtliche Dächer mit gleichem Steigungswinkel zu erstellen.
Dieses Recht würde nöthigenfalls vor den Gerichten geltend gemacht.
7. Die Angelegenheit Hofer lasse sich mit der vorliegenden nicht vergleichen, denn das Hofer’sche Haus liege an einem Sträßchen von 20 Fuß mittlerer Breite und sei schon vorher 60 Fuß hoch gewesen, während es nach dem Gesetze bloß eine Höhe von 30 Fuß haben dürfte.
F. Von dem Stadtrathe Zürich wird hierauf mit Zuschrift vom 24. Augstmonat erwiedert:
Für die städtischen Behörden handle es sich nicht nur um diesen speziellen Fall, sondern es liege eine Prinzipienfrage von großer Bedeutung für das öffentliche Interesse vor. Es sei eine allge-  mein anerkannte Thatsache, daß im Baugesetze im Verhältniß zu den Straßenbreiten die zulässigen Bauhöhen zu hoch gegriffen seien. Daran könne nichts geändert werden, aber man müsse zu verhüten suchen, daß das Uebel nicht noch größer werde, und das könne nur dadurch erreicht werden, daß man die Mansardendächer an Straßen von gewöhnlicher Breite als unzulässig erkläre. Diese Frage sollte nothwendig im Prinzip festgestellt werden.
In Beantwortung einzelner Punkte des Rekurses wird bemerkt:
Die Rekurrenten wundern sich darüber, daß für die Eckhäuser Mansardendächer zugegeben worden seien.
Jede andere Lösung müsse bei einigem Nachdenken unbegreiflich erscheinen, denn aus konstruktiven und aesthetischen Gründen sei keine andere möglich. Irgendwo über den Gebäuden an der Dachfläche müsse doch der Uebergang vom Mansardendach in das verlangte von 45° stattfinden [sic!]. Das geschehe, indem man die Dachneigung bis zum Ende der Eckgebäude durchgehen lasse & die neue Dachneigung mit dem neuen Gebäude da verlange, wo der Uebergang von einer Neigung zur andern gerechtfertigt sei. Diese Auffassung sei analog der gesetzlichen Bestimmung betreffend Bauhöhe an  Gebäuden, welche an zwei Straßen liegen.
Was die Ueberbauung des Hofes betreffe, so vernehme der Stadtrath aus dem Rekurse zum ersten Mal in offizieller Weise etwas von der Absicht der Besitzer des Zentralhofes über die Behandlung des Hofraums. Mündliche zufällige Aeußerungen über eine solche Angelegenheit können doch nicht als bindende Erklärungen betrachtet werden. Auch die notarialisch gefertigte Verpflichtung der Eigenthümer unter sich könne durch deren Verständigung wieder aufgehoben werden, sie habe also für die Stadt vom baupolizeilichen Standpunkt aus keinen Werth. Wenn aber eine bindende Erklärung abgegeben werde, dahin gehend, daß der Hofraum zu allen Zeiten unüberbaut bleiben solle, so sei der Stadtrath bereit, dem Gesuche der Rekurrenten soweit es die Dächer von der Hofseite betreffe, zu entsprechen.
Bezüglich der Dächer an der Hofseite werde ferner geltend gemacht, daß die Mansardendächer an diesem Hofe längs der Bahnhofstraße und Fraumünstergasse zugegeben worden seien. Es sei dieß ganz richtig. Die Baukommission sei von der Anschauung ausgegangen, daß es genügen dürfte, die Dächer an den Bauten längs der Kappelergasse auf ein  geringeres Maß bezüglich der Neigung zu reduziren. Einerseits habe man die Sache an & für sich nicht zu rigoros behandeln, anderseits durch zweierlei Dachungen über dem nämlichen Hause die konstruktive Frage nicht absolut zu einer komplizirten gestalten wollen. Der Stadtrath erachte jede Bewilligung eines Mansardendaches als eine Art Konzession an den betreffenden Bauherrn, zu welcher jener nach § 36, Absatz 4 der Bauordnung glaube berechtigt zu sein, ohne daß daraus irgend welche Konsequenzen gezogen werden können. Die Architektur längs der Bahnhofstraße und der Fraumünstergasse für die ganze Länge des Areals als einheitliches Ganzes behandelt, verlange gewissermaßen dieselbe Dachneigung [,] nicht aber die Seite gegen die Kappelergasse. Dort werde die Einheit aufgegeben, was schon aus dem Umstande hervorgehe, daß die Eckbauten an der Fraumünstergasse und an der Bahnhofstraße mit dem Theile, mit welchem sie der Kappelergasse zugewendet seien, nicht dieselbe Länge haben. Der eine Bau sei dort 60 Fuß lang, der andere nur 45 Fuß. Die einheitliche Wirkung gehe demnach verloren. Hätte der Stadtrath hier Mansardendächer zugegeben, so läge kein Grund und kein Recht  mehr vor, die Erstellung solcher längs anderer Theile der Kappelergasse zu verweigern.
G. Der Bezirksrath Zürich betont, es könne nicht zugegeben werde, daß darum, weil auf Seite der Bahnhof- Post- und Fraumünsterstraße [sic!] Mansardendächer bewilligt worden, dieselbe Bewilligung auch an der Kappelergasse ertheilt werden müsse. Die Nichtbewilligung sei durch die Straßenbaute bedingt.
Der Bezirksrath theile die Ansicht, daß die Erstellung von Mansardendächern an Gebäuden, die an Straßen von nicht mehr als 40 Fuß Breite liegen und eine Bauhöhe von 60 Fuß haben, eine Umgehung der in § 36 der Bauordnung festgesetzten Maximalhöhe in sich schließen würde, und halte daher die Abweisung des Rekurses für prinzipiell richtig und nothwendig.
Wollen nach erfolgter Abweisung die Bauherren des Zentralhofes den Vorschlag machen, daß gegen den Hofraum hin die gleiche Konstruktion der Bedachung mit gleichem Neigungswinkel durchgeführt werde, so dürfte das als ein neuer Plan zu betrachten sein, der besonderer Prüfung zu unterstellen wäre.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Von dem Bauterrain im sog. Zentralhof sind die an die Bahnhof- Post- und Fraumünstergasse stoßenden Plätze 1 bis und mit 8 und No 12–15 bereits überbaut, und zwar in ganz gleicher Weise mit einer Gevierthöhe von 60 Fuß und entsprechendem Mansardendache. Analog soll auch der Bau auf Platz No 11, anstoßend an die Kappelergasse, erstellt werden; wozu jedoch die städtische Baubehörde und mit ihr der Bezirksrath auf dem Rekurswege die erforderliche Bewilligung nicht ertheilten.
Die Eigenthümer des fraglichen Bauplatzes No 11 und mit ihnen diejenigen von No 9 und 10 wiederholen ihr Begehren in ihrem Rekurs an den Regierungsrath, eventuell stellen sie darauf ab, daß ihnen wenigstens gegen die Hofseite eine Dachanlage konform derjenigen auf den erstellten Gebäuden gestattet werde. In der Rekursbeantwortung des Stadtrathes Zürich erklärt derselbe, daß er sich einer derartigen eventuell geforderten Ausführung nicht widersetze, sobald Garantie vorhanden sei, daß der 11,818 Quadratfuß messende, ziemlich in Quadratform angelegte Hof unüberbaut bleibe. Diese Garantie ist gegeben, indem nach den zu  den Akten gebrachten Gantbedingungen, auf die gestützt die notarialische Fertigung erfolgte, die Verkäufer sich verpflichtet haben, den Hof unüberbaut zu lassen und für Herstellung der Anlagen zu sorgen. Besteht diese Vereinbarung zur Zeit nur zwischen den zunächst Betheiligten – deren Zahl etwa 15 beträgt – so ist nicht anzunehmen, daß dieselben je über den Dahinfall einer daherigen Verpflichtung zum Zwecke der Ausnutzung des Hofes als Baugrund sich einigen werden, und selbst in diesem Falle bliebe die Einsprache hiegegen den staatlichen Behörden nach § 39 des Baugesetzes stetsfort gewahrt.
Ueber die Anlage der Gebäude und Bedachung auf Platz No 11, 10 und 9 im Zentralhof auf der Hofseite bestünde somit faktisch kein Streit mehr, sondern nach der erfolgten Aufklärung wäre man allseitig darüber einig, daß die gleiche Dachanlage wie auf allen übrigen dort erstellten Gebäuden auch auf dieser ihre Fortsetzung fände, und es bliebe nur noch zu untersuchen, inwie weit die Verweigerung der gleichen Anlage längs der Kappelergasse begründet sei. Nach den eingelegten Plänen ist letztere 40 Fuß breit und den Besitzern der  Zentralhofplätze No 12 und 8 bereits schon gestattet worden, auch nach dieser Seite hin in einer Längenausdehnung von 106 Fuß das am Zentralhof auf 3 Façaden bestehende Mansardendach anzubringen, während diese Dachform auf diesen drei Mittelgebäuden in einer Länge von 126 Fuß nicht gestattet würde. Eine Aufrechthaltung dieser Verweigerung erscheint im vorliegenden Falle nach § 36, lemma 4, in Anbetracht der Wichtigkeit der Bauanlage und der Schönheit der Architektur nicht gerechtfertigt, besonders auch weil hier andere Verhältnisse vorliegen als in allen frühern Fällen, in denen Mansardendächer nicht zugelassen wurden. Während bei den letztern Gesuchen die gegenseitigen Häuserabstände im günstigsten Falle 30 Fuß und weniger betrugen, Bauten nach vorgelegtem Projekt sanitarisch oder wenigstens auf Licht- und Luftzutritt ungünstig wirkten, stellen sich hier die Gebäudefrontabstände auf 40–120 Fuß und es ist ein derartig nachtheiliger Einfluß um so weniger zu befürchten, als diese Dachform, die sich verglichen mit der gewöhnlichen nur bezüglich des Schattenwurfes auf die Umgebung etwas ungünstiger äussert – nördlich der Kappelergasse angebracht, und deshalb im weitern weniger schädlich auf die  
Umgebung wirken wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs der Besitzer des Zentralhofes gutgeheißen, und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 8. Juli 1875 aufgehoben.
2. Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen, dagegen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an die Herren Gebrüder Brunner, für sich und zu Handen der übrigen Besitzer des Zentralhofes, an den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
[Fortsetzung RRB 1875/2421]
