Beschluß des Obergerichtes betreffend die Entschädigungsforderung des Herrn Scherr an den Staat.
Mit Schreiben vom 7ten d. M. sendet das Obergericht seinen unter gleichem Tage gefaßten Beschluß ein, durch welchen es das Bezirksgericht Zürich angewiesen, über die Nahmens des Staates erhobene Einrede gegen die Ansprache des Herrn Ignaz Theodor Scherr in Winterthur an den Fiscus, betreffend Entschädigung für die Nichtwiederanstel-  lung als Director des Schullehrer-Seminars einzutreten.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, diese Mittheilung der verordneten Special-Commission zu überweisen.
