Stadtrath Winterthur; Gesuch um Schenkung d. Notariatsgebühren aus d. Prämienanleihen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Mit Eingabe vom 15. Juli richtet der Stadtrath Winterthur das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte derselbe auf die dem Staate zufallenden Notariatsgebühren und Stempelabgaben, welche mit dem Prämienanleihen der  Stadt Winterthur verbunden seien, gänzlich Verzicht leisten. Hiezu wird bemerkt: Nach § 26, Ziff. 1 des Gesetzes über das Notariatswesen vom 24. Sept. 1873 müßten bei Anfertigung eines Schuldbeweises von 12 Millionen Franken als Deckung des von der Gemeinde Winterthur zu erhebenden Anleihens an Gebühren zu Handen der Staatskasse bezahlt werden Fr. 29,965 50 Rp., bei einer bloßen Aufprotokollierung der Grundversicherungen gemäß § 26, Ziff. 1 des zit. Gesetzes bloß die Hälfte Fr. 14,982 75 Rp. Die eine oder andere Form der Versicherung sei aber bei der angestrebten Finanzrekonstruktion unausweichlich. Ebenso müßten im Falle der Realisirung des Prämienanleihens die zu emittirenden Obligationen per Fr. 100 mit dem kant. Taxenstempel versehen und hiefür 10 Rappen per Stück bezahlt werden. Diese beiden Posten machen aber zusammen einen Betrag aus, welcher die ohnehin stark belastete Stadt Winterthur noch mehr drücken müsse. Es erscheine deshalb als recht und billig, daß der Staat angesichts der von Winterthur anzustrebenden  Rekonstruktion & Consolidirung des zweitgrößten seiner Gemeinwesen auf die fragl. Gebühren verzichte. Wenn auch im Kanton Zürich schon Schuldbriefe von sehr hohen Beträgen errichtet worden seien, so dürfe doch die Behauptung aufgestellt werden, daß bei Berathung des Gesetzes über das Notariatswesen an Beträge von 12 Millionen Franken nicht gedacht worden, auch das Bedürfnis von grössern Gemeindeanleihen dem damaligen Gesichtskreis  noch fern gelegen sei und daß, wenn dieß der Fall gewesen wäre, das Gesetz wol kaum den progressiven Betrag von 25 Rappen von hundert in Aussicht genommen hätte; 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
in Erwägung:
daß der Regierungsrath kein Recht hat, solche gesetzlich festgestellte Gebühren zu schenken,
beschlossen:
Es ist dem Stadtrathe Winterthur zu erwiedern, daß auf sein Gesuch nicht eingetreten werden könne.
