Oehle-[,] Schleife- und Sägemühlebewilligung an Herrn Johannes Pfenninger in Grafstall.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. d. M. dem Herrn Johannes Pfenninger in Grafstall die Bewilligung zu Errichtung einer Öhl-[,] Schleif- und Sägenmühle bey seinem neuerrichteten Kupferhammerwerke allda unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Es soll das Langwuhr des Waßerwerkes und der Canal genau so gebaut und beybehalten, und nur mit derjenigen Vorsicht gebraucht werden, wie es in den §§. 1. 2. 3. und 5. der Waßerrechtsurkunde des Herrn Pfenninger d. d. 28. December 1833. bestimmt ist.
2.) Es ist der Unternehmer von keinerley künftigen Ansprachen, betreffend Wäßerungsrechte, als befreyt zu betrachten.
3.) Wird diese Waßerrechtsame nur für eine Oehl-[,] Schleif- und Sägemühle bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Erwerbs- oder Fabrikationszweig benutzt oder verändert werden dürfen.
4.) Soll diese Conceßion kein Recht zu Einsprachen gegen Begehren ähnlicher Art begründen.
5.) Soll nach erfolgter Einrichtung des Werkes, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden, in so weit als dieß nicht bereits  bey einer frühern Gelegenheit Statt gefunden hätte.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Herrn Pfenninger unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
