[Friedrich Wilhelm] Walther v. Hanau-Preußen, Landrechtsertheilung.
Der in der Gemeinde Wytikon eventuell eingebürgerte Herr Friedrich Wilhelm Walther, von Hanau, Königreich Preußen, wohnhaft in Unterstraß, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:  
1. einen Heimatschein,
2.     “     Taufschein,
3. eine Erklärung des Vaters des Petenten, nach welcher dem letztern die Zustimmung zur Erwerbung des Schweizer Bürgerrechtes ertheilt wird;
4. drei günstig lautende Leumdenszeugnisse der Heimatsbehörden des Petenten;
5. ein günstiges Sittenzeugniß der Universität Zürich;
6. ein Zeugniß über den Aufenthalt in der Gemeinde Unterstraß;
7. der Vermögensausweiß;
8. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde u.
9. die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wytikon unter der Bedingung bestätigt, daß sich Petent innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, so bald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.  
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Wytikon und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
