Rieter J. J. u. Cie & Hauser in Töß; Wasserzins.
In Sachen
der Herren J. J. Rieter & Cie in Töß und 
Herrn Heinrich Hauser, zur Neumühle, ebendaselbst,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Mai 1870 wurde den genannten Wasserwerksbesitzern im Anschluße an die Wasserrechtsurkunde vom 19. November 1864 die Bewilligung ertheilt:
1. in der Neumühle statt der bestehenden Wasserräder Turbinen einzusetzen;
2. das Wasser von da aus in einem ca 1200 Fuß langen Kanal auf ein neues mechan. Gewerbe [Schleife] zu lei-  ten und den im Ganzen zu gewinnenden Fall mit einem Nettogefälle von mindestens 5 Fuß für die Mühle & ca 7 Fuß für die Schleife zu benutzen.
An diese Bewilligung knüpfte der Regierungsrath u. A. die Bedingung, daß der schon im Sommer 1867 um 5 Zoll 4 Linien zu hoch erfundene Fachbaum des Tößwuhres auf die in der Urkunde vom 19. November 1864 festgesetzte Höhe zu reduziren sei; ebenso daß die Wasserkraft vermessen und der jährliche zu entrichtende Wasserzins neu zu bestimmen sei.
B. Am 30. September 1872 sind die neuen Wasserwerksanlagen untersucht & zwei gehauene Steine als Fixpunkte gesetzt worden. Die damalige Untersuchung hat ergeben, daß der Fachbaum des Tößwuhres immer noch um 4 Zoll 4 Linien zu hoch ist und daß auch mit den sog. beweglichen Schwelladen, welche höchstens 1 Fuß hoch sein dürfen, ziemlich willkürlich verfahren wird. Im Uebrigen wurde die Wasserwerksanlage & namentlich die Vertheilung des Gefälles auf die beiden Wasserwerke der Konzession entsprechend erfunden. Von einer definitiven Fixirung der Bestandtheile der Wasserwerksanlage, sowie von der Wasserzinsbestimmung wurde damals Umgang genommen, bis das Tößwuhr bezüglich Höhe in konzessionsmäßigen Stand gebracht sei.  
C. Anstatt an dem Tößwuhr die verlangten Aenderungen vorzunehmen, haben die Herren Rieter & Hauser unterm 21. Oktober 1873 ein neues Konzessionsgesuch gestellt, dahin gehend, es möchte Ihnen gestattet werden, den ehemaligen Fallensteg der Spinnerei Niedertöß auf das Neumühlewehr zu verlegen, behufs Ermöglichung des Aufziehens des Aufstellbrettes bei eintretendem Hochwasser.
Verschiedene Einsprachen & die Hochwasser von 1876 & 1877 haben die Behandlung des Konzessionsgesuches bis zum Jahr 1877 verhindert und auf eine bezügliche Vorlage ist seither wegen den Korrektionsarbeiten & den nothwendigen anderweitigen Aenderungen am Wuhr nicht eingetreten worden.
D. Alle diese Umstände waren bis jetzt Ursache, daß der Wasserzins immer noch nicht festgesetzt werde konnte. Da aber die 1878 konzessionirten Wasserwerksanlagen schon volle 10 Jahre, sogar schon länger im Betrieb sind, so erscheint es angezeigt, zur Verminderung weiterer Zinsverluste wenigstens einen vorläufigen, der Wirklichkeit annähernd entsprechenden, Waßerzins festzusetzen.
Hiefür ergibt sich:
a. Neumühle des Hrn. Heinrich Hauser:
Bisheriger Wasserzins lt. Beschluß v. 14. Nov. 1873 Fr. 27 93 Rp.  
Neues Gefälle 5 Fuß oder 1.5 Meter
Wassermenge 60 Kub. Fuß oder 1620 Kg.
Zahl der Pferdekräfte 1620 x 15 / 75 = 32.4
Jährlicher Wasserzins à Fr. 4 per Pferdekraft = 4 x 32.40 = Fr. 129 60 Rp.
Zinsnachzahlung für die letzten 10 Jahre [129 60 -  27.93] x 10 = Fr. 1016 70 Rp.
b. Schleife der Herren J. J. Rieter & Cie:
Neues Werk, bisher ohne Zins.
Nutzbare Gefälle 7 Fuß oder 2.1 Meter.
Wassermenge per Sekunde 60 Kub. Fuß oder 1620 Kg.
Zahl der Pferdekräfte 1620 x 15 / 75 = 3462 / 75 = 45.3.
Jährlicher Zins à Fr. 4 per Pferdekraft 4 x 45.3 = Fr. 181 20 Rp.
Zinsnachzahlung für die letzten 10 Jahre = Fr. 1812. –
E. Vorstehende Zinsberechnung wurde den Wasserwerksbesitzern mitgetheilt und es haben nur die Herren Rieter & Cie gegen die Nachzahlung Protest erhoben.
Die Direktion öffentlichen Arbeiten hält diesen Protest für nicht gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das den Herren J. J. Rieter & Cie in Obertöß & Hrn. Heinrich Hauser zur Neumühle daselbst unterm 7. Mai 1870 bewilligte Wasserrecht an der Töß wird vorläufig folgender-  maßen festgesetzt und ist das erste Mal mit Neujahr 1882 zu bezahlen.
a.
für
die
Neumühle des Hrn. H. Hauser
Fr. 129 60 Rp.
b.
“
“
Herren J. J. Rieter & Cie
Fr. 181 20 Rp.
2. Für Benutzung der der Wasserkraft während der verflossenen 10 Jahre haben Hr. Hauser Fr. 1016. 70 und die Herren J. J. Rieter & Cie Fr. 1812 sofort an die Domänenkasse des Staates nachzuzahlen.
3. Die Direktion öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, zu geeigneter Zeit die nöthigen Untersuchungen für eine definitive Bestimmung des Wasserzinses vornehmen zu lassen.
4. Die Herren Rieter & Cie & H. Hauser haben gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
5. Mittheilung an die Herren Rieter & Hauser durch das Mittel des Statthalteramtes, die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei & die Direktion öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
