Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Pfäffikon.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Pfäffikon ersucht um einen Beitrag für das am 6. Juli in Bauma stattfindende erste Vereinsschießen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Förderung des Schießwesens kann durch derartige Unterstützungen allerdings nur gehoben werden, dagegen ist zu berücksichtigen, daß sich diese bezirksweisen Verbände von Jahr zu Jahr vermehren, und deßhalb von vorneherein mit den Beiträgen nicht zu weit gegangen werden darf, um so weniger, da bereits sämmtliche Schießvereine  in einem kantonalen Verbande stehen & dem kantonalen Feldschützenverein alljährlich Fr. 300, dem kantonalen Infanterieschießverein je alle zwei Jahre Fr. 500 verabfolgt werden.
Anderseits hat die Zahl der Mitglieder in den Schießvereinen gegenüber dem Vorjahre bedeutend zugenommen, der zur Unterstützung derselben bewilligte Kredit ist jedoch nicht größer, weßhalb mit der Vertheilung von Beiträgen mit aller Sparsamkeit vorgegangen werden muß, sofern die Vergütung für den einzelnen Mann nicht geringer werden soll als in den beiden letzten Jahren.
Obwol der Bezirksschießverein Pfäffikon mit seinen 11 Sektionen ca 310 Mitglieder zählt, so dürfte nach der Ansicht der Direktion immerhin ein Betrag von Fr. 120 für diesen Anlaß genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Bezirksschießverein Pfäffikon wird für das am 6. Juli in Bauma stattfindende Bezirksschießen aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine ein Beitrag von Fr. 120 bewilligt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
