Kosten des Medizinalkonkordats.
Der Rechnungssteller des schweiz. Medizinalkonkordats übermacht den Rechnungsabschluß über die Konkordatsprüfungen der Medizinalpersonen im Jahr 1876 nebst der Repartitionsliste der Mehrkosten, welche von den Konkordatsständen zu decken sind. Die Rechnung wurde geprüft und richtig befunden vom leitenden Ausschuß im März 1877 und  ratifizirt vom eid. Departement des Innern sub. 4. April 1877.
Die
Gesammtsumme
der
Ausgaben
beträgt:
Fr.
14,646.
“
“
“
Einnahmen
“
“
7953.
“
Mehrkosten für 174 Prüfungen
Fr.
6693.
Uebereinstimmend mit dem gedruckten Jahresberichte komparirt der Kanton Zürich auf der Repartitionsliste mit 22 Prüfungen und einer Antheilsumme zur Deckung dieser Mehrkosten von Frk. 846 34 Rp.
Die Sanitätsdirektion beantragt die Bezahlung dieser Summe auf Rechnung des im Büdget vorgesehenen Titels VIII. A. e. „Beitrag an die Prüfungskosten für Medizinalpersonen“.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Staatskasse wird angewiesen, den pro 1876 auf den Kt. Zürich entfallenden Beitrag an die Mehrkosten des schweiz. Medizinalkonkordates von Frk. 846 34 Rp. zu berichtigen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens. 
