Frau Maria Spörri geb. Huber v. Bärentsweil, in Illingen, Embrach. Begründet erklärter Recurs betr Bezirksverweisung.
In Sachen der Frau Maria Spörri geb. Huber von Bärentsweil, Dienstmagd in Illingen, Gemeinde Embrach, Recurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach,
betreffend Bezirksverweisung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. Christmonat v. Js wurde vom Statthalteramte Bülach, gestützt auf eine Mittheilung der Kirchenpflege Embrach, wonach Frau Spörri mit ihrem Dienstherrn, Leonhard Vogler in Illingen, in einem unerlaubten Verhältniß stehe, verfügt: es habe die Frau Spörri innerhalb drei Tagen den Bezirk Bülach zu verlassen, unter Androhung polizeilicher Ausweisung im Unterlassungsfalle.
B. Hierüber beschwert sich Frau Spörri, indem sie den behaupteten unerlaubten Umgang mit Vogler bestreitet u. das Statthalteramt nicht für competent hält, eine so harte Maßregel, wie die Bezirksverweisung für sie wäre, zur Anwendung zu bringen.
C. Das Statthalteramt Bülach berichtet, daß schon unterm 27. Novbr 1863 die Recurrentin aus dem Bezirk gewiesen worden sei, weil sie mit Vogler im Conkubinatsverhältniß gelebt habe u. daß dieselbe  sich damals dieser Maßnahme ohne Widerrede gefügt habe; die rekurrirte Ausweisung sei deswegen erfolgt, weil Frau Spörri sich wieder bei Vogler aufhalte u. das frühere Verhältniß fortsetze. Eine bloße Gemeindeverweisung genüge deswegen nicht, weil es ein Leichtes sei, aus einer der benachbarten Gemeinden nach Illingen zu gelangen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Personen, welche sich eines unsittlichen Lebenswandels schuldig machen, können aus der Gemeinde, in welcher sie als Niedergelassene oder Aufenthalter wohnen, weggewiesen werden, u. es ist der Gemeindrathe diejenige Behörde, welche erstinstanzlich eine solche Ausweisung beschließt [§ § 140 u. 141 des Gemeindegesetzes]. Um eine solche Ausweisung handelt es sich im vorliegenden Falle nicht, da die Recurrentin nicht vom Gemeindrathe aus der Aufenthaltsgemeinde, sondern vom Statthalteramte aus dem Bezirke verwiesen wurde.
2. Die Bezirksverweisung eines Kantonsangehörigen als polizeiliche Maßregel kann nur in denjenigen Fällen, in welchen das Gesetz dieselbe als statthaft erklärt, verfügt werden. Dieselbe ist ins besondere nach den § § 21 u. 48 des Polizeigesetzes betr. Handwerksgesellen u. s. f. vom 26. Christm. 1844 zulässig bei Kantonsangehörigen[,] Gesellen u. Fabrikarbeitern, welche wiederholt durch unsittliches Betragen Anstoß geben. Eine Anwendung jener Bestimmungen  auf die Dienstboten ist nicht statthaft, weil jenes Gesetz in den § § 57 u ff, welche von den Dienstboten handeln, eine Bestimmung über die Zulässigkeit der Bezirksverweisung nichts enthält. Wenn, wie das Statthalteramt angibt, Recurrentin mit ihrem Dienstherrn in einem offenbaren Concubinatsverhältnisse lebt u. dieses Verhältniß aller Mahnungen ungeachtet fortsetzt, dann wäre eine Ueberweisung derselben an die Gerichte wegen Erregung öffentlichen Aergernisses durch unzüchtige Handlungen am Platze, in welchem Falle die Bezirksverweisung als Strafe zur Anwendung kommen könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Recurs begründet u. sei demnach die gegen die Frau Spörri verfügte Bezirksverweisung aufgehoben.
II. Mittheilung der Recurrentin u. dem Statthalteramte Bülach.
