Bureau d. Ktsrthes. Mitteilung d. Beschlusses betr. e. Nachtragskredit f. d. Einrichtung e. Kaserne f. d. Polizeikorps.

[Präsidial-Verfügungen.
29. August 1871.]
Das Bureau des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom h. T. an, daß der Kantonsrath unterm 21. d. Mts. gemäß dem Antrage des Regierungsrathes zum Zwecke der Einrichtung des ehmaligen Amtshauses in Oetenbach zu einer Kaserne für das Kantonalpolizeikorps zum Voranschlage für das Jahr 1871, Ausgaben für das Polizeikorps, einen Nachtragskredit von Fr. 8850 bewilligt habe. 
Diese Mittheilung wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
