Entschädig. an Notar Nägeli in Horgen für interim. Besorgung des Notariates Thalweil.
In Sachen des Hrn. Notar Nägeli, in Horgen,
betreffend dessen Entschädigung für die interimistische Vertretung des Notariates Thalweil,
hat sich ergeben:
A. Herr Notar Nägeli, in Horgen, welcher sr. Zt. neben Hrn. Notar Schreiber, in Meilen als Experte der Untersuchung der Geschäftsführung des Notar Koller in Thalweil bezeichnet wurde, besorgte vom 3. Juni bis 13. Sept., mit welch‘ letzterm Zeitpunkte der neugewählte Notar, Hr. J. Rüegg, sein Amt antrat, gleichzeitig ad interim die Geschäfte des Notariates Thalweil. Behufs Entschädigung für diese interimistische Vertretung legt nun derselbe eine Rechnung vor, im Betrage von 1313 Fr., welche aus folgenden Posten besteht:
1. Besoldung des Kanzlisten Kaiser  Fr.  395. [pr. Juni, Juli & August]
2.          “          “            “        Knecht  “     420  [ “      “       “          “       bis 10. Sept.]
3.          “          “            “        Groß     “     435  [v. 9. Juni–30. Sept.].
4. 104 Retur Billets Horgen–Thalweil  “      63.
			Sa  Fr. 1313.
hinzu wird bemerkt, daß bedeutende Auslagen für Angestellte nicht haben vermieden werden können, weil erhebliche Rückstände in den Geschäften vorhanden gewesen seien. Kanzlist Groß sei nicht ausschließlich auf dem Notariate Thalweil beschäftigt gewesen,  sondern habe aushülfsweise auch in Horgen gearbeitet. Dieß bilde jedoch keinen Grund, dessen Besoldung nicht auf die eingereichte Rechnung zu nehmen, weil Hr. Nägeli auf seiner Kanzlei keine Aushülfe gebraucht hätte, wenn er nicht durch die außerordentliche Stellvertretung in Anspruch genommen worden wäre.
B. Die Finanzdirektion berichtet, die Besoldung des Notar Koller für die Zeit vom 1. April bis 3. Juni im Betrage von Fr. 890 werde nicht ausgerichtet & das Guthaben Kollers in dessen Konkurse auch nicht angemeldet, weil für den Staat, welcher durch Koller zu Schaden gekommen sei, ohne Zweifel Compensationsrecht gegenüber diesem Guthaben bestehe. Das Verlangen des Hrn. Nägeli findet sie für berechtigt & die damit verbundenen Bemerkungen für stichhaltig, doch glaubt sie, daß es richtiger sei, wenn Hrn. Nägeli der Betrag von 1387 Fr. 40 Rp. welcher das inzwischen aufgelaufene Besoldungsbetreffniß incl. Bureauentschädigung vom 3. Juni bis 13. Sept. repräsentire, ausgerichtet & ihm überlassen werde, sich mit Hrn. Notar Rüegg, welcher vom 13. Sept. an Besoldung & Bureauzulage zu beziehen hat, bezüglich der Forderungen für Aushülfe, die vom 13.–30. Sept. geleistet wurde, zu verständigen. Der Ueberschuß wäre eine persönliche Entschädigung für Hrn. Nägeli. Was die weitere Entschädigung des Hrn. Nägeli als Experte betrifft, so ist es  weder Sache der Finanzdirektion noch des Regierungsrathes, dieselbe zu bestimmen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die vom 1. April–3. Juni 1881 aufgelaufene Besoldung des gegenwärtig in Untersuchungsverhaft befindlichen Notar Koller wird mit dem Schaden, welchen derselbe dem Staate verursacht hat, compensirt.
II. Herrn Notar Nägeli in Horgen wird für seine interimistische Vertretung des Notariates Thalweil eine Entschädigung von Fr. 1387 40 zuerkannt, in der Meinung, daß er sich mit Hrn. Notar Rüegg, welcher vom 13. Sept. an Besoldung & Bureauzulagen zu beziehen hat, bezüglich der Forderungen für Aushülfe, die vom 13.–30. Sept. geleistet wurde, zu verständigen hat.
III. Mittheilung an Hrn. Notar Nägeli in Horgen & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
