Anzeige von der Ernennung des Herrn Diacon Ringgli zum Vicar nach Würrenlos.
Eine vom 7ten d. M. datirte Zuschrift des Regierungsrathes, enthaltend einerseits die Anzeige, daß dem gewesenen Capitels-Diacon von Bülach, Herrn Ringgli, das Vicariat zu Würrenlos übertragen worden sey, anderseits die  Einfrage, wie es nun mit dem von dem Stande Aargau zu bezahlenden Beytrage an die Besoldung dieses Vicariats gehalten, d. h. ob dasselbe dem Herrn Ringgli zugetheilt oder aber eine andere Verfügung deshalb getroffen werden solle, – wird dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion und mit dem Auftrag zu Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
