Anhang zu dem Gesetze betr. die Militärorganisation des Kts. Zürich.
Der Regierungsrath in Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 31 März 1852, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschliesst:
Es ist dem Gesetze betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich folgender Anhang beizudrucken:
Anhang.
Auszüge aus den das Militärwesen betreffenden Bundesgesetzen, soweit sie auf die §.§. 4, 144, 151, 198.[,] 206, 216 & 217. Bezug haben.
Art: 1. Von dem Militärdienste sind folgende Beamte u. Bedienstete der eidgen: Verwaltung während der Dauer ihres Amtes oder ihrer Bedienstung befreit.  
a.
die Mitglieder des Bundesrathes.
b.
der eidgenössische Kanzler.
c.
 “               “             Staatskassier.
d.
 “               “             Buchhalter,
e.
 “               “             Pulververwalter.
f.
die Zolldirektoren.
g.
 “   Postdirektoren.
h.
 “   Postkondükteure.
i.
 “   Gränzwächter
k.
 “   von der Eidgenossenschaft angestellten Pulvermüller.
Die Mitglieder der Bundesversammlung sind während der Dauer der Sitzungen der Räthe von den militärischen Uebungen u. den Militärschulen befreit.
Der Bundesrath ist befugt, eidgenössische Beamte zeitweise vom Militärdienst zu befreien, sofern nämlich eine Kollision der Pflichten eintritt, bei welcher das öffentliche Interesse für den nicht militärischen Staatsdienst überwiegt.
Die Kantonsregierungen können für Kantonalbeamte beim Bundesrathe unter den oben angegebenen Verhältnissen gleichfalls zeitweise Befreiung von [sic!] Militärdienste nachsuchen.
In Dringlichkeitsfällen sind die Kantonsregierungen befugt, provisorische Verfügungen dieser Art zu treffen; sie haben jedoch über dieselben  sofort die Genehmigung des Bundesrathes nachzusuchen (Art: 2 & 6. des Bundesgesetzes über die Ausnahmen & Ausschließungen von der Wehrpflicht vom 22 July 1850)
Art: 2. Der Unterricht der Rekruten & der Aspiranten auf Offiziersstellen bei den Genietruppen, der Artillerie, der Cavallerie & der Scharfschützen soll alljährlich auf einer angemessenen Zahl von Plätzen u. mit Zuzug der erforderlichen Cadres stattfinden.
Die Dauer desselben ist:
Für die Rekruten
der Genietruppen 42 Tage.
Für die Rekruten
der Artillerie (Kanoniere & Trainmannschaft) 42 Tage.
Für die Rekruten
der Parkkompagnie
42 Tage
  “    “          “
des Parktrains
35     “
  “    “          “
der Kavallerie
42     “
  “    “          “
der Scharfschützen
28     “
(Art: 68 & 69. des Gesetzes über die Militärorganisation der schweiz: Eidgenossenschaft vom 8 Mai 1850.)
Art: 3. Die Dauer des Wiederholungsunterrichts soll bei den Genietruppen u. der Artillerie des Bundesauszuges je das zweite Jahr für die Cadres 4 Tage u. unmittelbar nachher für die Cadres & die Mannschaft vereint 10 Tage betragen – oder dann überhaupt für die Cadres & die Mannschaft vereint 12 Tage. Bei der Bundesreserve hingegen für die Cadres 4 Tage & unmittelbar  nachher für die Cadres u. die Mannschaft vereint mindestens die Hälfte der Zeit, welche für den Bundesauszug vorgeschrieben ist, oder dann überhaupt für die Cadres & die Mannschaft vereint 6 Tage.
Für die Dragoner des Bundesauszuges beträgt die Uebung alljährlich 7 Tage. Die Reiter deren Pferde dienstuntauglich oder verkauft worden sind, sollen zum Einüben der neuen Pferde (Remonte) für die Dauer von 10 Tagen von dem jährlichen Wiederholungsunterrichte einberufen werden. Die Kavallerie der Bundesreserve wird alljährlich auf Einen Tag zur Uebung u. Inspektion zusammengezogen.
Für den höhern Militärunterricht u. eine weitere militärische Ausbildung der Offiziere des eidgen: Stabes, des Commissariats- & Gesundheitspersonals, sowie der Offiziere & Aspiranten auf Offiziersstellen bei den Genietruppen & der Artillerie soll mit Zuzug der erforderlichen Cadres besonders gesorgt werden.
Zu solchem Unterrichte sollen auch die Commandanten, Majore & Aidemajore der Infanterie, die Hauptleute der Kavallerie u. der Scharfschützen des Bundesauszuges einberufen werden. Diejenigen der Bundesreserve können auf Begehren der Kantone ebenfalls einberufen werden. [(]Art 70[,] 71. & 73 des Gesetzes über die Militärorganisation  der schweizerischen Eidgenossenschaft vom 8 Mai 1850.)
[Art: 4.] Der Betrag der Mundportion wird auf 60 Rpp[en] in der Regel bestimmt. Für Fälle außerordentlicher u. allgemeiner Theurung jedoch ist der Bundesrath bevollmächtigt, eine billige Zulage berechnen u. ausbezahlen zu lassen.
Der Betrag der Pferderation ist auf 1 Fr: 50 Rp[en] in der Regel bestimmt.
Die Gutscheine für Fuhrleistungen werden nach folgendem Tarif bezahlt:
für jedes Pferd
90 Rpp[en]
für jeden Fuhrknecht
45       “
für jeden Wagen
15       “
für die Stunde Weges ohne weitere Vergütung für den Rückweg (§. 101.[,] 184 u. 207. des Beschlusses der schweizerischen Bundesversammlung betreffend die Umwandlung der Ansätze für Besoldung & Vergütung im Reglement für die eidgen. Kriegsverwaltung u. im Gesetz über die eidgen: Militärorganisation in Folge Einführung des neuen Münzfußes vom 23 Dezbr: 1851.).
Art: 5. Den Vorschriften des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die Eidg: Truppen vom 27 August 1851. sind unterworfen:
a.,
Alle Personen, welche im eidgen: oder kantonalen Militärdienste oder auf dem Mannschaftsrapporte einer im eidgen: oder kantonalen  Militärdienste befindlichen Truppe stehen;
b.,
Militärpflichtige Personen, welche außerhalb des Dienstes bei irgend einer Gelegenheit in ihrem Militärkleide auftreten.
c.,
alle bei der Armee anerkannten Freiwilligen;
d.,
Alle andern Personen, welche freiwillig den Truppen nachfolgen u. mit denselben in fortdauernder Verbindung stehen, wie Bediente von Militärpersonen, Marketender, Wäscher & dgl;
e.,
Diejenigen Personen, welche auf eine Zeit lang bei der Armee zu besondern Verrichtungen angestellt sind, wie zu militärischen Transporten zu den Feldposten, zu militärischen Bäckereien, Schlächtereien, Magazinen, Militärspitälern u. dergleichen; für Handlungen, die sich auf solche Dienstverrichtungen beziehen;
f.,
Alle diejenigen, welche Militärspersonen zur Verletzung ihrer militärischen Pflichten verleitet oder zu verleiten suchen, oder die [sich] des Falschwerbens, des Auskundschaftens für den Feind innerhalb oder außerhalb der Schweiz schuldig machen;
g.,
Alle Personen die sich eines Verbrechens oder Vergehens an Personen oder Sachen die zur Armee oder zu militärischen Verrichtungen gehören, schuldig machen, sobald die Armee in Feindesland steht;  
h.,
Militärpflichtige Personen, welche auf eine nach bestehenden Vorschriften an sie ergangenen Aufforderung sich in den Dienst zu stellen nicht gehorchen, ebenso alle diejenigen Personen, welche auf der Marschbereitschaft stehen u. sich durch Entfernung dem Dienste entzogen haben;
i.,
Personen, welch[e] durch Simulation von Gebrechen oder Selbstverstümmelung sich der Wehrpflicht zu entziehen suchen & Ärzte, welche wissentlich mit Beziehung auf den Gesundheitszustand eines Wehrpflichtigen ein falsches Zeugniß ausstellen um denselben vom Dienste frei zu machen;
Als Disciplin oder Ordnungsfehler werden alle Handlungen oder Unterlassungen angesehen, welche den allgemeinen Vorschriften, den Befehlen der Vorgesetzten oder der militärischen Ordnung überhaupt zuwiderlaufen; insbesondere aber:
1.,
Das unerlaubte Verlassen des Instruktionsdienstes, wenn nicht eine schwere Strafe erforderlich ist;
2.,
verspätetes Eintreffen oder Ausbleiben beim Verlesen des Namensaufrufes (Appel)[,] beim Exerzieren[,] bei den Musterungen & Inspektionen oder andern anbefohlenen Dienstverrichtungen;
3.,
verspätetes Eintreffen in der Wohnung, dem Quartier oder Zelte nach dem Zapfenstreich (Retraite)  
4.,
Unreinlichkeit oder sonstige Nachlässigkeit im Unterhalten der Bekleidung, Bewaffnung u. Ausrüstung;
5.,
Uebertreten der polizeilichen Vorschriften oder der gegebenen Befehle, Verletzung der Pflichten, welche durch die Polizeireglemente oder durch die Reglemente über den innern Dienst der eidgen: Truppen oder durch die kantonalen Gesetze u. Verordnungen betreffend die Militärorganisation vorgeschrieben sind, sowie nicht gehörige Vollziehung eines erhaltenen Dienstauftrages, wenn die Fälle nicht von solcher Bedeutung sind, daß sie nach dem Gesetze höher bestraft werden müssen;
6.,
Betrunkenheit auf den Straßen, im Quartier, im Lager, während des Exerzierens oder einer andern Dienstverrichtung;
7.,
Raufereien oder Streitigkeiten der Militärs unter sich, oder mit Bürgern, vorausgesetzt, daß bei solchen Streitigkeiten keine bedeutenden Folgen eintreten u. daß kein Gebrauch von Waffen oder andern Instrumenten gemacht werde.
8.,
unbedeutende Körperverletzungen aus Fahrläßigkeit;
9.,
ungehorsames störrisches oder sonst ungebührliches Betragen gegen militärische Obere, oder gegen Militärbehörden & Beamtete, vorausgesetzt, daß ein solches Betragen nicht  in ein eigentliches Vergehen oder Verbrechen übergehe;
10.,
geringfügige Drohungen;
11.,
unwahrhafte Angaben gegen militärische Obere in Sachen, welche den Dienst oder die Mannszucht betreffen.
12.,
verweigerte Abgabe seines eigenen oder böswillige Verschweigung des Namens eines Dritten, ungeachtet bestimmter Nachfrage von Seite eines Obern; ebenso die Angabe eines falschen Namens;
13.
Uebertreten einer auferlegten Ordnungsstrafe.
14.,
unerlaubter Verkehr mit Gefangenen, namentlich das Zutragen von Speisen u. Getränk;
15.,
ungebührliches Betragen, Zumuthungen oder Forderungen an einen Quartierträger oder seine Hausgenossen, falls sie nicht von der Art sind, daß sie einen höhern Grad von Strafbarkeit erlangen;
16.,
ungebührliches Betragen gegen Untergebene Kameraden oder Bürger;
17.
geringe Ehrverletzungen;
18.,
widerrechtliches Gefangenhalten in ganz unbedeutenden Fällen;
19.
Religionsstörung in unbedeutenden Fällen.
20.,
unbedeutende Eigenthumsschädigungen u. Entwendungen.  
21.,
die Maraude;
22.
das Verpfänden irgend einer dem Soldaten zum Gebrauche anvertrauten Sache, vorausgesetzt, daß wegen des geringen Werthes der Sache solche Handlung[en] sich nicht zum Verbrechen eigne[n], sowie leichtsinniges Schuldenmachen überhaupt.
23.,
Nichtbestrafung oder Nichtmeldung eines von einem Untergebenen begangenen Dienstfehlers.
24.
Veranlassung der Entweichung eines Gefangenen aus Nachläßigkeit;
25.
Unbefugtes Tragen der Unterscheidungszeichen eines Grades oder eines Ehrenzeichens;
26.
Mißbrauch oder Ueberschreitung der anvertrauten Gewalt, sowie unbefugte Gewaltsanmaßung in geringfügigen Fällen;
27.
Die Uebertretung eines Tagesbefehls, insofern dieselbe sich nicht zu einem Verbrechen oder Vergehen eignet;
28.
Pflichtverletzungen, welche einer Schildwache oder Vedette im Instruktionsdienste zur Last fallen; (Art: 1 u. 166. der obenerwähnten Strafrechtspflege).
Der Regierungsrath, mit Rücksicht auf §. 6. des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich
beschließt:
I. Diejenigen Offiziere des hiesigen Kantons, welche  im Eidgen: Stabe zu einem höhern Grade befördert werden, als sie bei dem kantonalen Dienste bekleiden, erhalten durch ihre Ernennung im Eidgen: Staabe u. ohne daß es noch einer weitern Brevetirung durch die kantonalen Behörden bedürfte, auch in ihrer Stellung als Offiziere des Kantons Zürich den nämlichen Grad & Rang den sie im eidgen: Stabe einnehmen.
II., Mittheilung an die Direktion des Militärs.
