Ertheilung e. Wasserrechtes an H[errn] [Jakob] Zinggeler, Seidenfabrikant in Embrach.
In Sachen des Herrn Jakob Zinggeler, Seidenfabrikant in Embrach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach d. d. 15. Weinmonat v. Js. stellte Hr. Zinggeler das Gesuch um die Konzession für ein  in seiner Wiese zur Schafmatte am Betzenthaler Bache zu errichtendes Wasserwerk.
B. Gegen dieses Projekt ist keine Einsprache erhoben worden.
C. Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Hüni beabsichtigt der Petent das Wasser bei den Häusern im Betzenthal von einer bei [?A] im Bache befindlichen alten Sohlenschwelle aus abzuleiten u. dasselbe vorerst in einem geschlossenen Gerinne längs der nach Embrach führenden Straße 4t Klasse & sodann in einem offenen Kanale längs des Bergabhanges bis zu Pfahl No 12 zu ziehen, von wo es, in Röhren gefaßt, auf die in der Schafmatte anzubringende Turbine u. bei D endlich wieder in den Bach geführt werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. dem Herrn Jakob Zinggeler, Seidenfabrikant in Embrach wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen am Betzenthaler Bache bei Embrach liegenden Grundstücke, zur Schafmatte genannt, ein Wasserwerk zu errichten u. zur Betreibung desselben das Wasser aus dem genannten Bache zu benutzen, unter folgenden Bedin-  gungen:
1) Das Wasser darf von der neben den Häusern im Betzenthal (bei Punkt A des Planes) im Bache befindlichen Grundschwelle aus bezogen, in einem theils geschlossenen, theils offenen Gerinne auf die Turbine geführt u. soll ca 15’ unterhalb der Brücke des nach Embrach führenden Feldweges (bei Punkt D im Plane) wieder in den Bach geleitet werden.
2) Für die Anlage des Wasserwerkes soll folgendes Nivellement gültig sein:
Höhenlage der Bachgrundschwelle bei den Häusern im Betzenthal (Kanaleinlauf)
3.62
Höhenlage der Bachsohle bei der Ausmündung des Abflußkanales
79.26
Fixpunkte:
Marchstein am Sträßchen von Betzenthal nach Embrach, ca 15’ westlich vom Bache
4.90.
vorspringender Kopf der Mauerschwelle an der südöstlichen Ecke des Futtertennes von Konrad Weidmann in Betzenthal
2.45.
3) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenzwirnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für  keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5) Sollte das Wasserrecht früher oder später in Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen  Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Zinggeler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 29 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
