Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Schlatt an die Kosten einer Straße 3. Klasse v. Unterschlatt nach Oberlangenhard.

In Sachen der Gemeinde Schlatt,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur hat durch Beschluß vom 27. Hornung 1863, beziehungsweise 12. Augstmonat 1859 die Erstellung einer neuen Straße 3ter Klasse von Unterschlatt nach Oberlangenhard dekretirt. Da nun die Gemeinde Schlatt diese Straße, welche in Oberlangenhard an die von dort aus nach Rykon  führende Kommunikationsstraße anschließt, nächstens auszuführen gedenkt, so sucht der Gemeindrath mit Eingabe vom 23./27. Jenner l. Js. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach.
Von dem Statthalteramte Winterthur wird dieses Gesuch zur Berücksichtigung empfohlen.
B. An das Stück Rykon-Oberlangenhard wurde den betreffenden Civilgemeinden unterm 16. Wintermonat 1848 bereits ein Staatsbeitrag zuerkannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Schlatt wird an die Kosten des Baues der Straße 3ter Klasse von Unterschlatt nach Oberlangenhard ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillierte u. mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
Dabei wird die Gemeinde Schlatt angewiesen, sich wegen der von ihr gewünschten Modifikationen (Disp. II. 3 des bezirksräthlichen Beschlusses vom 27. Hornung 1863) mit Herrn Kreisingenieur Goldschmid ins Einvernehmen zu setzen u. dessen Anweisungen zu befolgen.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Schlatt durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
