Stadtrath [Winterthur]; Einlösung d. Coupons d. 11 Millionen Hyp[o]thekaranleihens.
Von einem Schreiben des Stadtrathes Winterthur d. d. 8. Novbr. mittheildend, daß in Folge der Zuschrift der Finanzdirektion vom 4. Novbr. für die sofortige Einlösung des mit 31. Okt. d. Js. fällig gewordenen Coupons & der ausgeloosten Obligationen des städtischen 11 1/2 Millionen Hypothekaranleihens nunmehr gesorgt sei & daß voraussichtlich heute noch die bezüglichen Publikationen seitens der Einlösungsbanken erfolgen werde, wird, nachdem dasselbe durch Zirkulation den Mitgliedern zur Kenntniß gebracht worden, Vormerk genommen, unter Rückstellung an die Finanzdirektion.
