Zurückziehung des Verhaftsbefehls c. die Frauen Koch & Ochsner.
Aus einem vom 28 v. M. datirten Beschlusse des Kriminalgerichtes ergibt sich, daß die Procedur in Sachen Barbara Ochsner von Kloten & Frau Elis: Koch gesch: Schurter von Rorbas betreffend betrüglichen Bankerot wegen Mangel an Beweis sistirt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Polizei
beschließt:
I., Hievon ist dem Bundesrathe mit dem Ansuchen Kenntniß zu geben, durch das Mittel  des betreffenden schweizerischen Konsulates die Exekution des Verhaftsbefehles gegen obbenannte Angeklagte rückgängig zu machen. (l. M. h. T.)
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Uebersendung der bezeichneten Akten.
