[Robert] Kölliker in Thalweil; Rekurs betr. Herstellung e. dch. seinen Weier beschädigten Straße.
In Sachen des Robert Kölliker, zur Mühle in Thalweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Wasseraustritt,
hat sich ergeben:  
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Horgen hat am 18. Juli d. Js. beschlossen:
1. Der Rekurs wird in der Weise als begründet erklärt, als zur Wiederherstellung beschädigten Landes, das nicht öffentliches Straßengebiet ist, resp. zur Leistung eines Schadenersatzes, gegenüber dem Rekurrenten der Zivilweg zu betreten ist; in allen übrigen Punkten wird der Rekurs abgewiesen und hierin also der gemeindräthliche Beschluß bestätigt.
2. Die Kosten, bestehend in 2 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, sowie Fr. 6 90 Ausfertigungs- und Stempelgebühren, nebst Insinuationsgebühren, werden zur einen Hälfte dem Rekurrenten, und zur andern Hälfte dem Gemeindegut Thalweil auferlegt.
3. Mittheilung.
4. Eröffnung einer 14tägigen Rekursfrist.
E. Unterm 29. Juli d. Js. sucht Advokat Ryf, in Horgen, Namens des Kölliker um Aufhebung des erwähnten Beschlusses nach, bezieht sich in der Hauptsache auf die erstinstanzlichen Begründungen, und fügt noch folgendes hinzu:
Er bestreite nicht, daß in Beziehung auf das Straßenwesen dem Gemeindrathe die Aufsicht zustehe; aber wenn, wie im vorliegenden Falle, eine Schädigung vorkomme, so haben die Gerichte die Sache zu entscheiden, wie dies auch der Bezirksrath anerkenne. Dieser Streit um Entschädigung gehöre um so eher in die Competenz der Gerichte, als es  sich in diesem Falle nicht um eine direkte Schädigung handle. Der Weier von Kölliker sei gar nicht ausgebrochen, da er nicht angefüllt gewesen sei; die Ursache der vom Gemeindrathe Thalweil angeführten Schädigungen liege in den großen Regengüssen, die auch an andern Orten verheerend gewirkt haben, und sei zum Theil eine Folge der vom Gemeindrath vorgenommenen Eindeckung einer Dole. Was die verlangte Herabsetzung des Ueberfalls betreffe, so habe der Gemeindrath nicht die Befugniß, den Kölliker um sein wolerworbenes Recht, das schon seit uralten Zeiten bestehe, zu bringen. Uebrigens habe sich der Gemeindrath mit der Verbreiterung des Ueberfalls in der gleichen Höhe begnügt, der Bezirksrath sei aber nicht darauf eingetreten. Der Gemeindrath könne eventuell die Benutzung des Weiers untersagen, bis der letztere reparirt sei, weiter reiche seine Kompetenz nicht; wenn aber Kölliker den Weier nicht benutzen wolle, so sei dieß seine Sache und bedürfe es dann keiner Reparatur derselben.
Die zit. §§ 997, 1000, 1001 & 1888 des privatrechtl. Gesetzbuches treffen hier nicht zu.
F. Der Gemeindrath Thalweil beantragt Abweisung des Gesuches und Gutheißung seiner Verfügung. Er bemerkt, die Behauptung des Rekurrenten, der Schaden sei nicht durch den Weier entstanden, sei unrichtig; die Zudeckung des Bächleins, welche der Gemeindrath habe ausführen lassen, stehe in keinem Zusammenhang mit den entstandenen Schädigungen; dem Gemeindrath stehe die Pflicht und  das Recht zu, darüber zu wachen, daß der Weier des Kölliker Straßen und Wege nicht schädige und deshalb habe er Heruntersetzung des Ueberfalls angeordnet.
Der Gemeindrath habe die zerstörten Kommunikationen mit einem Kostenaufwande von Fr. 480 herstellen lassen. Nach den §§ 44 und 46 des Straßengesetzes sei aber derjenige, der eine Straße schädige, zum Schadenersatze verpflichtet; Kölliker habe auf den Gemeindrathsbeschluß vom 3. Dezbr. 1877 eine Inhibition nicht erhoben & werde deshalb vom Gemeindrathe eine Rechnung erhalten, mit dieser sei ihm dann folgerichtige Gelegenheit zur Bestreitung der Größe derselben geboten. Der Entscheid, ob eine Haftpflicht, bezw. eine Ersatzpflicht bestehe, stehe jedoch nicht den Gerichten, sondern den Verwaltungsbehörden zu.
G. Der Bezirksrath hält an seinem Beschlusse fest, billigt das Verfahren des Gemeindrathes betreffend Kostenauflegung für Wiederherstellung der zerstörten Straßen und sucht um Bestätigung des Beschlusses auch hinsichtlich der Kostenvertheilung, wogegen sich der Gemeindrath Thalweil beschwert, nach.
Es fällt in Betracht:
Gegen den bezüglichen Beschluß des Bezirksrathes Horgen liegt nur der Rekurs des Fürsprech Ryf, Namens des Kölliker vor; denn es kann die verspätete, wegen der Kostenvertheilung nur nebenbei angehobene Beschwerde des Gemeindrathes Thalweil nicht als solche an-  gesehen werden.
Auf das Thatsächliche dieser Angelegenheit eingehend, muß als erwiesen angenommen werden, daß der Weierunterhalt des Kölliker ein mangelhafter war, und deßhalb den Gemeindrath Thalweil schon am 3. Dezember zu einer unangefochten gebliebenen Verfügung sowie auch am 6. Juni 1878 zur Verbesserung dieser Zustände unter Haftbarerklärung für allfällig eintretenden Schaden veranlaßte. Diese ungenügenden Reparaturen trugen dann auch Schuld an dem inzwischen vom Gemeindrathe konstatirten Weierausbruch und den damit in Verbindung getretenen Schädigungen an Straßen, die der Gemeindrath im Interesse des Verkehrs wiederherzustellen nicht nur berechtigt, sondern sogar verpflichtet war. Eine Beschwerde bezüglich dieses Theils der erlassenen Verfügung und der damit in Verbindung gebrachten Ersatzpflicht betr. die ergangenen Kosten ist deshalb vollständig unhaltbar; nicht minder diejenige gegen die Auflage des Gemeindrathes, den Weier, falls er weiter benutzt werden will, [einen andern Sinn kann selbstverständlich jene nicht haben] den Verhältnissen entsprechend herzustellen, um ähnliche Calamitäten zu verhüten.
Dagegen fällt es offenbar nicht in die Kompetenz der Gemeinds- sondern der Staatsbehörden, darüber zu entscheiden, ob und in welchem Maße der § 20 des Gesetzes betreffend die Benützung der Gewässer im vorliegenden Falle anzuwenden  sei. Er kann somit dieser Theil der gemeindräthlichen Verfügung nicht aufrecht erhalten, vielmehr muß es dem Gemeindrathe überlassen werden, nöthigenfalls in diese Angelegenheit und zu dem beabsichtigten Zwecke die Intervention des Staates anzurufen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Verfügung des Gemeindrath Thalweil bezüglich der Pflicht zur Deckung der Kosten, die aus der Wiederherstellung einer durch den Weierausbruch beschädigten Straße entstanden sind, durch Müller Kölliker, und diejenigen zu zweckmäßiger Reparatur seiner Weierdämmungen werden auch zweitinstanzlich genehmigt, die dritte Auflage betr. Herabsetzung des Leerlaufes im Sinne der Erwägungen aber aufgehoben.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, werden zu 3/4 dem Kölliker & zu 1/4 der Gemeinde Thalweil aufgelegt.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Thalweil, an den Bezirksrath Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
