Aufkündigung des Vertrages mit der Buchhandlung Fr. Schultheß, betreff. Unterstützung für die Herausgabe der Großrathsverhandlungen.
Mit Weisung vom 23t. Dezember berichtet der Finanzrath daß er sich, in Folge einer Bemerkung im Bericht und Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommission über die Staatsrechnung vom Jahre 1846., welche dahin lautet, „Bei dem Titel Verschiedenes findet sich schon seit mehrern Jahren eine Ausgabe von Franken 560. für den Beitrag an die Herausgabe der Verhandlungen des Großen Rathes. Die Kommission findet dieselbe keineswegs begründet und trägt auch bei dem Finanzrathe auf Weglaßung dieses Aus-  gabepostens an, indem es ihr bei der auch trotz dieses Zuschußes sehr mangelhaften Beschaffenheit dieser nachgeschriebenen Verhandlungsberichte unstatthaft erscheint, dieselben von Staatswegen zu unterstützen“ veranlaßt gefunden habe, den unterm 6ten. April 1841. dießfalls abgeschlossenen Vertrag mit Herrn Fr. Schultheß, Buchhändler, auf das Jahr 1848. vorläufig aufzukünden und bei dem Regierungsrathe die Genehmigung dieser Verfügung zu beantragen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung
beschlossen:
Es sei dieser Antrag zu genehmigen und hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
