Auftrag a. den Stillstand katholisch Dietikon betr. seine Beschwerde über Hrn. Pfarrverweser Kümmin.
Mit Zuschrift vom 17. dieß meldet das Statthalteramt Zürich, der Stillstand katholisch Dietikon sei gemäß dießseitigem Auftrage vom 11. Febr. aufgefordert worden, die beim bischöflichen Ordinariate in Chur erhobenen Beschwerden über Herrn Pfarrverweser Kümmin auch dem Regierungsrathe schriftlich mitzutheilen; da auf die schriftliche Aufforderung bloß ausweichende Antwort erfolgte, so seien die  Mitglieder des Stillstandes persönlich einvernommen worden. Bei der Einvernahme haben sich diejenigen Mitglieder des Stillstandes, welche bei der fraglichen Beschwerde betheiligt seien (eines sei dabei gar nicht zugezogen worden) ebenfalls nur im Allgemeinen über den Inhalt derselben ausgesprochen und erklärt, die Beschwerde sei im Protokoll nicht enthalten, das Concept derselben finde sich auch nicht mehr vor und sei wahrscheinlich vernichtet worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Das Statthalteramt wird beauftragt, denjenigen Mitgliedern des Stillstandes, welche an der fraglichen Beschwerde sich betheiligt haben, speziell und jedem einzeln den Befehl zu insinuiren, daß sie die sämmtlichen Klagepunkte, welche sie beim bischöflichen Ordinariate gegen Herrn Kümmin erhoben haben, detaillirt und schriftlich binnen 14 Tagen a dato insinuationis dem Regierungsrathe mitzutheilen haben bei Vermeidung von Ordnungsbuße resp. Ueberweisung wegen Ungehorsam.
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich  und die Direktion des Innern.
