Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. Realisir. v. Pfandrechten auf Liegenschaften im Banne d. [aargauischen] Gede Merenschwand.

[Präsidial-Verfügungen
19. August 1870.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 16. d. Mts., betr. Gesuch um Verwendung bei der Regierung von Aargau für Anerkennung von Pfandrechten auf Liegenschaften im Banne der Gemeinde Merenschwand, welche dem in Konkurs gerathenen Jb. Funk in Ottenbach angehörten, geht zur Antragstellung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
