Erneuerung des Tavernenpatentes an Herrn J. Baur zum Hôtel Baur.
Mit Zuschrift vom 17. vor. Mts. stellt Herr J. Baur zum Hôtel Baur in Zürich das Gesuch um Erneuerung seines mit dem 31. d. Mts. abgelaufenen Tavernenpatents.
Der Stadtrath von Zürich sowohl als der Bezirksrath erklären in ihren Gutachten vom 24. November und 10. Dezember a. c. übereinstimmend, daß ihnen keine Veranlaßung bekannt sei, dem gestellten Gesuche entgegenzutreten und empfehlen dasselbe zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:  
I. Dem Herrn J. Baur zum Hôtel Baur in Zürich wird ein Tavernenpatent No 335 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 30. Dezember 1857 an gerechnet gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1 500 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
