Anerkennung der Wahl des Herrn Joh. Heinrich Hottinger von Zürich zum Pfarrer in Lindau.
Mit Zuschrift vom 9. d. M. berichtet das Statthalter-  amt Pfäffikon unter Beylegung des dießfälligen Verbalprozeßes, daß am Tage vorher die Wahl eines Pfarrers in Lindau vor sich gegangen, daß hierzu Herr Joh. Heinrich Hottinger, bisheriger Seelsorger der Gemeinde Dättlikon mit 169. von 191. Stimmen im ersten Scrutinium gewählt worden, u. daß der ganze Wahlact durchaus unter Beobachtung der gesetzlichen Formen u. in Ruhe u. Ordnung Statt gefunden habe, was hauptsächlich den zweckmäßigen Vorsichtsmaßregeln, welche die Regierung für den Wahltag getroffen, zuzuschreiben sey. – Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, die getroffene Wahl anzuerkennen, u. wird daher das Statthalteramt Pfäffikon einladen, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate, die Installation des Herrn Pfarrer Hottinger zu vollziehen. Von dieser Anerkennung wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe u. dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Lindau Kenntniß gegeben, auch darüber dem Herrn Pfarrer Hottinger eine besondere Urkunde zugefertigt. 
Zugleich wurde beschloßen, dem Herrn Hauptmann Fehr durch das Mittel des Polizeyrathes den obrigkeitlichen Dank für die zweckmäßige Vollführung seiner Mißi-  on nach Lindau auszusprechen, auch dieses Collegium zu begwältigen, den Landjägern, welche nach Lindau beordert gewesen, eine angemeßene Gratification verabfolgen zu laßen, auch dieselbe auf Rechnung des Credites des Polizeyrathes für unvorgesehene Fälle zu nehmen. 
