Anzeige von dem Tode der H[errn] Landschreiber u. Bezirksrichter Nägeli im Mönchhof.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17 November 1849.]
Nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 15 dieß, worin dasselbe anzeigt, daß Herr Joh. Jakob Nägeli, Notar des Kreises Mönchhof und Mitglied des Bezirksgerichtes Horgen am 10 dieß verstorben sei;
wird verfügt:
I. Sei hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
II. Sei die erledigte Notariatsstelle in üblicher Weise mit einer Anmeldungsfrist von 14 Tagen auszuschreiben.
III. Sei das Statthalteramt Horgen einzuladen, die zur Vornahme einer neuen Wahl für die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes nöthigen Anleitungen zu treffen.
