Obergericht, Zuschrift betr. definitive Entlassung d. Hrn. Schuldenschreiber Moser in Andelfingen.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. mit, daß es auf den Wunsch des Hrn. Moser in Andelfingen, von den Funktionen eines Schuldenschreibers des dortigen Bezirks bei fast beendigten Funktionen zurückzutreten, das Bezirksgericht Andelfingen beauftragt habe, die noch übrig bleibenden Verrichtungen des Schul-  denschreibers durch ein Mitglied des Gerichtes besorgen u. zu Ende führen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. Polizei und der Finanzen Mittheilung gemacht.
