Staatsbeitrag an Bezirksschießen Uster.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Uster stellt das Gesuch um Verabreichung eins Staatsbeitrages an das auf den 22. Juni vertagte Bezirksschießen in Gutensweil behufs Ausrichtung von Schießprämien für das Sektionswettschießen. Der Verein bestehe aus 11 Sektionen mit zusammen 320 Mitgliedern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Uster an sein dießjähriges Schießen einen Staatsbeitrag von 120 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Prämien für das Sektionswettschießen verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
