Weisung zu dem Vertrag üb. die Baupflicht am Polytechnikum etc. an d. Kantonsrath.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, in der Weisung an den Kantonsrath zum Vertrag über die Baupflicht am Polytechnikum die Frage der Baute des Physik- & Chemiegebäudes als noch offen und in Untersuchung begriffen zu bezeichnen, & zu beantragen, daß inzwischen die Vollziehung jenes Kantonsrathsbeschlusses sistirt werde.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  wird eingeladen, unter Zuzug von Fachmännern zu untersuchen, ob diejenigen Laboratorien, Auditorien u. s. f. für welche das neue Gebäude für Physik & Chemie der Hochschule bestimmt ist, im Chemiegebäude des Polytechnikums untergebracht werden könnten & mit welchen Kosten.
III. Mittheilung an die beiden Direktionen.
