Rechnung über den Kirchenfond der evangelischen reformirten Kirchen in Luzern.
Von der Staatskanzley wurde die Rechnung über den Kirchenfond der evangelisch reformirten Kirchen in Luzern vom 1. Januar bis 31. December 1839. vorgelegt, und nach genommener Einsicht und Richtig finden beschlossen: 
1.) Dieselbe wird der Kanzley vorläufig abgenommen und soll lithographirt werden.
2.) Sind die respect. Stände unter Mittheilung derselben einzuladen, theils ihre Ehrengesandtschaften zur Theilnahme an der gewohnten Conferenz während der Tagsatzung und Abnahme dieser Rechnung zu instruiren, theils ihre Beyträge für das Jahr 1840. einzusenden.
3.) Wird der Finanzrath eingeladen, einerseits den hiesigen Beytrag von Frk[en]. 400. der Staatskanzley zuzustellen, anderseits das Staatscaßieramt mit Anleihung des vorhandenen Baarsaldo von Frk[en]. 460. beauftragen.
