Bestätigung d. Wahlen in die Aufsichtskommißionen des Gymnasiums, der Industrieschule, der Thierarzneischule, des Schullehrerseminars des botan. Gartens, der Bibliothek der Kantonallehranstalten u. der medizinischen u. naturwissenschaftlichen Sammlungen.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern gemäß § 87 u. ff. des Gesetzes vom 2t April 1850 betreffend die Organisation u. s. f. des Regierungsrathes u. s. f.
sowie gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 11 Juni 1850 betreffend den Fortbestand einer Aufsichtskommißion für den botanischen Garten, einer solchen für Beaufsichtigung der Bibliothek der Kantonallehranstalten und einer Aufsichtskommission über die Sammlungen,
und nachdem im Hinblicke auf § 90 des Eingangs ci-  tirten Gesetzes der derzeitige Direktor des Erziehungswesens, Herr Regierungspräsident Dr A. Escher von Zürich, sich erklärt hat, den Aufsichtskommissionen des Gymnasiums, der Industrieschule, der Thierarzneischule u. des Schullehrerseminars nicht angehören zu wollen, nachfolgende Erneuerungswahlen getroffen:
I. In die Aufsichtskommißion des Gymnasiums:
1o. Herrn Nationalrath Dr Heinrich Rüegg von Bauma;
2.	“	alt Landammann G. L. Sidler von Unterstraß;
3o.	“	Professor Dr O. Heer von Glarus;
4o.	“	Pfarrer H. Hirzel von Zürich, in Höngg;
und zum Präsidenten der Kommission;
Herrn Regierungsrath Sulzer.
II. In die Aufsichtskommission der Industrieschule:
1o. Herrn Professor Dr Joh. Honegger von Rüti;
2o.	“		“			Dr A. Escher von der Linth von Zürich;
3	“	Jakob Christoph Zeller von Zürich;
4	“	Ingenieur Joh. Wild von Richtersweil, Chef des technischen Büreau der Nordostbahn;
und zum Präsidenten der Kommission:
Herrn Professor Dr Honegger
III. In die Aufsichtskommission der Thierarzneischule:
1o Herrn Med. Dr Hs. Konrad Rahn von Zürich;
2o	“	alt Bezirksrichter J. G. Frei von Weiningen;
3o 	“	alt. Statthalter Kasp. Freudweiler von Zürich;
4o 	“	Erziehungsrath K. Honegger in Thalweil (an die Stelle des Herrn Seminardirektor Zollinger, der  als Erziehungsrath Mitglied der Aufsichtskommission war);
und zum Präsidenten der Kommission
Herrn Med. Dr Rahn.
IV. In die Aufsichtskommission des Schullehrerseminars:
1o Herrn Pfarrer J. J. Tobler von Zürich;
2o.	“	Kantonsrath J. Kägi-Fierz von Küßnacht;
3o 	“	Erziehungsrath Kaspar Honegger
4o 	“	Kantonsrath Goßauer-Thurnheer in Hirslanden
und zum Präsidenten der Kommission:
Herrn Pfarrer Tobler.
V. In die Aufsichtskommission des botanischen Gartens.
1o Herrn Regierungspräsident Dr U. Zehnder;
2o	“	Professor Dr O. Heer von Glarus.
3o 	“	Arnold Nüscheler von Zürich, Sekretär der Finanzdirektion;
und zum Präsidenten der Kommission:
Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder.
VI. In die Aufsichtskommission der Bibliothek der Kantonallehranstalten:
1. Herrn Professor Dr J. Honegger
2o 	“	Diakon D. Fries;
und zum Präsidenten der Kommission:
Herrn Professor Dr Honegger.
VII. In die Aufsichtskommission der medizinischen und naturwissenschaftlichen Sammlungen.  
1o Herrn Professor Dr H.R. Schinz von Zürich;
2o	“	Zeughausdirektor Oberstlieutenant H. Weiß von Zürich;
3o	“	Professor Dr Heinrich Frei, Rektor der Hochschule;
und zum Präsidenten der Kommission;
Herrn Professor Dr Schinz.
Der Regierungsrath hat diesen sämmtlichen Wahlen die Bestätigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
