[Wilhelm] Furrer v. Bubikon, abgewies. Gesuch um Einstellung d. rechtl. Betreibung f. Militärpflichtersatzgelder.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Fürsprech Eduard Meyer als Anwalt des Hrn. Wilhelm Furrer von Bubikon,
betreffend Militärpflichtersatz,
da sich ergeben:
Nachdem Herr Fürsprech Meyer gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs betreffend Entrichtung von Militärpflichtersatzbeträgen Namens des Hrn. Wilhelm Furrer den Rekurs an den Regierungsrath ergriffen hat, welches Geschäft noch pendent ist, beschwert sich derselbe mit Eingabe vom 18. d. Mts. darüber, daß dessen ungeachtet Hr. Furrer vom Kommando des IV. Militärbe-  zirkes für den bezüglichen Betrag von 349 Fr. rechtlich betrieben werde.
Herr Meyer bemerkt auch in dieser Eingabe, daß diese Forderung sich durch das Gesetz nicht rechtfertigen lasse & auf bloßer Willkür beruhe, & fügt bei, der von ihm gegen die Betreibung verlangte Rechtsvorschlag sei ihm vom Bezirksgerichtspräsidium Zürich gestützt auf § 14 des Gesetzes betr. den Militärpflichtersatz verweigert worden mit der Anleitung, es bedürfe für Ertheilung eines solchen einer ausdrücklichen Anweisung der Rekursinstanz.
Herr Fürsprech Meyer ersucht schließlich um Ertheilung der verlangten Anweisung.
in Betracht:
§ 14 des Gesetztes betr. den Militärpflichtersatz vom 16. Dez. 1862 schreibt klar vor, daß ein Rekurs gegen die Pflichtersatztaxation „nach geleisteter Zahlung“ zulässig und daß, sofern der Rekurs ganz oder theilweise begründet erfunden werde, „der betreffende Betrag zurückzuerstatten sei“. Die Militärdirektion resp. das Bezirkskommando IV steht demnach mit der rechtlichen Betreibung des Hrn. W. Furrer durchaus auf gesetzlichem Boden & das Bezirksgerichtspräsidium Zürich musste seiner Seits dem zitirten Gesetzesparagraphen gemäß den Rechtsvorschlag verweigern.
Für den Regierungsrath ist um so weniger Veran-  laßung vorhanden, den gesetzlichen Gang der Sache zu unterbrechen, als Hr. W. Furrer dabei hinsichtlich des erhobenen Rekurses gegen die Verfügung der Militärdirektion in keiner Weise in seinen Rechten verkürzt wird;
beschlossen:
I. Es wird auf das Gesuch nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meyer unter Rückstellung des eingelegten Rechtsbottes & gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an die Direktion des Militärs.
