Einsendung v. Akten in Sachen des in Untersuchung stehenden Joh. Diener v. Männedorf durch den Eidg. Geschäftsträger in Paris.
In Antwort auf das hierseitige Ansuchen vom 13. Febr. d. J. übermacht der Eidg. Geschäftsträger in Paris mit Schreiben vom 17t. d. M. die von dem Ministerium der a. A. durch die betreffenden Behörden in Straßburg erhobenen Einvernahmen der daselbst wohnenden Eduard Müller und Schell, Vater und Sohn, über Betrügereien des dahier in Untersuchung stehenden Johannes Diener von Männedorf.
Es werden diese Akten dem Criminalgerichte, von welchem s. z. das dießfällige Gesuch gestellt worden ist, zugestellt.
