Dir. d. Erziehungswesens Rechnung für Plankopien an die Philadelphia-Ausstellung.
Die Direktion des Erziehungswesens legt mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. eine ihr von der Direktion der öffentlichen Arbeiten übermittelte Rechnung des Hrn. Benz in Unterstraß für Anfertigung der Plankopien der Irrenanstalt und der neuen Kaserne vor, welche zur Versendung nach Philadelphia bestimmt sind. Da die verrechnete Summe von Frk. 1550 weit über die in Aussicht genommenen Kosten hinausgeht und über die Richtigkeit des Ansatzes verschiedene Ansichten bestehen, so stellt die Erziehungsdirektion den Entscheid über  die Anerkennung der Rechnung dem Regierungsrath anhin.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei fragliche Rechnung anerkannt, mit Rücksicht auf deren hohen Betrag aber dem schweiz. Generalkommissariat für die Ausstellung in Philadelphia anzuzeigen, daß man die betreffenden Plankopien nach Schluß jener Ausstellung wieder zurück verlange.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
