Anzeige des Rathes des Innern, betreff. Erledigung des Rekurses des Sträfling J. Bürgi v. Adetschweil pto. verw. Familienbevogtigung.
Mit Weisung vom 10t. d. theilt der Rath des Innern einen Beschluß vom gleichen Tage mit, wodurch er in Abänderung einer frühern Schlußnahme vom 10t. Febr. d. J. dem von J. Bürgi von Adetschweil, Sträfling in der Cantonalstrafanstalt gestellten Begehren um Bewilligung einer Familienbevogtigung entsprochen und deßen unter’m 28t. gl. M. ihm [dem Rathe des Innern] überwiesenen Rekurs gegen jene Schlußnahme somit erledigt habe.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
