Bestätigung der Wahl d. Hrn. Flury z. Pfarrverweser von Sternenberg.
In Folge der durch Beförderung eingetretenen Erledigung der Pfarrverweserstelle in Sternenberg hat der Kirchenrath auf den Antrag der in Sachen bestellten Kommission des Regierungs- und Kirchenrathes unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Sternenberg mit Festsetzung des Amtsantritts auf den 26. November l. Js., gewählt:
Herrn Andreas Flury von Saas, Pfarrer in Schiers Kts. Graubünden;
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Wahl des Herrn Pfarrer Flury zum Pfarrverweser der Gemeinde Sternenberg bestätigt.
II. Sei mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg und  die auch gegenwärtig noch schwierige Stellung des dortigen Geistlichen dem Gewählten diejenige Gehaltszulage zugesichert, welche seinem Vorgänger ertheilt worden war.
III. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe und Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrverweser Flury durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Sternenberg, endlich Herrn Pfarrverweser Flury Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
