Anordnung zu Vollziehung des Gesetzes, betreffend die Wirthschaftsabgabe vom Jahr 1831.
Das von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 20sten v. M. erlaßene Gesetz, betreffend die Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1831., wurde verlesen und sodann beschloßen:
1.) Dieses Gesetz soll gedruckt und sämmtlichen Oberämtern zu erforderlicher Bekanntmachung zugestellt werden.
2.) Der Finanzrath wird mit Anordnung der nöthigen Maßregeln zur Vollziehung desselben beauftragt.
3.) Gegenwärtiger Beschluß soll dem Gesetze selbst in der unterm 28. v. M. für die Vollziehungsdecrete im Allgemeinen genehmigten Form beygedrückt werden.
