Gemdrth. Fällanden, abgewies. Rek. betr. Reinigung d. Glatt.
In Sachen
des Gemeindrathes Fällanden, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster,
betreffend Reinigung der Glatt,
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. Herbstm. 1867 wurde der Gemeindrath Fällanden von dem Statthalteramte Uster aufgefordert, das bei der Einmündung des Fällanderbaches in die Glatt angehäufte Geschiebe zu beseitigen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich der Gemeindrath Fällanden mit Eingabe vom 17. gl. Mts., indem er zur Begründung anführt, es sei jene Arbeit, die zwar bisher immer auf Kosten der Gemeinde ausgeführt worden, eigentlich Sache des Staates, der zur Unterhaltung der Flußufer und Flußbette um so eher verpflichtet sei, als er die Zinse von Wasserrechten und Fischenzen beziehe.
C. Das Statthalteramt Uster äußert sich in seiner vom 10. Weinmonat 1867 datirten Rekursbeantwor-  tung folgender Maaßen: Bei der Einmündung des Fällanderbaches in die Glatt häufe sich von Zeit zu Zeit Geschiebe in solcher Masse an, daß der Wasserabfluß in der Glatt gehemmt werde. Bei den jeweiligen Glattvisitationen habe das Statthalteramt sein Augenmerk ebenfalls auf diesen Punkt gerichtet, & die Gemeinde Fällanden habe sich bisanhin nie geweigert jenes Hemmniß zu beseitigen. Wenn nun der Gemeindrath Fällanden glaube, diese Arbeiten in Zukunft auf den Staat abwälzen zu können, weil dieser die Wasserrechtszinse beziehe, so sei dies eine Frage, welche bisher nicht aufgeworfen worden sei und jetzt nicht untersucht und entschieden werden könne. Bei einer Glattkorrektion, die kaum mehr lange auf sich warten lasse, werden solche Verhältnisse ebenfalls regulirt werden. Es rechtfertige sich daher vollkommen, wenn bisdahin am status quo festgehalten werde. – Uebrigens liege den Gemeindräthen nach § 130 litt. a des Gemeindegesetzes die Aufsicht über die Fluß- & Bachufer ob.
Es kommt in Betracht:
1. Ueber die Nothwendigkeit, das vom Fällander Bache in die Glatt geschwemmte und den Wasserabfluß hindernde Geschiebe wegzuschaffen, besteht kein Streit.
2. Kein Gesetz legt dem Staate die Pflicht auf, für die Unterhaltung der Flußufer & was damit zusammen hängt, zu sorgen, dagegen besteht von Alters her die  Uebung und gilt im ganzen Kanton als öffentliches Recht, welches durch § 130 litt. a des Gemeindegesetzes bestätigt ist, daß die diesfälligen Arbeiten Sache der Gemeinden seien. So hat denn auch die Gemeinde Fällanden bisanhin die Beseitigung solcher Geschiebsanhäufungen richtiger Weise immer von sich aus besorgt.
3. Wenn der Staat als Inhaber gewisser Regalien eine Einnahme von den Fischenzen und den Wasserrechten bezieht, so folgt daraus gar nicht, daß er deshalb die ungleich größere Last der Instandhaltung der öffentlichen Gewässer zu besorgen habe.
Uebrigens ist noch zu erwähnen, daß bis vor kurzem die regelmäßigen Ausgaben für Wasserbauten annähernd gleich hoch zu stehen kamen, wie die Einnahmen von Wasserrechten und Fischenzen zusammen & daß bei außergewöhnlichen Ereignissen die Ausgaben für Unterstützungen an Uferbauten u. s. f. jene Einnahmen sehr bedeutend überschritten, so daß auch von diesem Gesichtspunkte aus das Raisonnement des Gemeindrathes sich nicht als stichhaltig darstellt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet erklärt und die Verfügung des Statthalteramtes vom 2. Herbstm. 1867  bestätigt.
2. Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu beziehen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Uster & an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
