Beschluß betr. Betheilig. beim Ankauf e. Weideplatzes f. d. Pferdezuchtverein dch. Ueberlassung d. Fonds für Hebung d. Pferdezucht.
Aus einem Namens und aus Auftrag der zürch. Besitzer der vom Bunde importirten englischen Zuchtpferde von Hrn. Tobler-Schellenberg im Grundthal-Wetzikon eingereichten Schreiben vom 18. Febr. ergibt sich:
Zur Hebung der Pferdezucht im Kanton Zürich sei unumgänglich ein größerer Komplex Land nothwendig, welcher den Stuten & Fohlen als Weide zu dienen habe; alle Sachverständigen seien darüber einig, daß ohne dieses die Pferdezucht nie rationell und mit gutem Erfolg betrieben werden könne.
Einige Besitzer von englischen Stuten haben sich daher veranlaßt gesehen, auf dem Uetliberg einen Komplex von ca 100 Jucharten Land sammt darauf befindlichen Gebäuden um die Summe von Fr. 30,000 käuflich zu erwerben unter dem Vorbehalt, daß sie den Kauf erst mit Ende Februar definitiv zusagen, um inzwischen die nöthigen ökonomischen Mittel sich verschaffen zu können.
Sie stellen nun das Gesuch, daß der Staat dieses Unternehmen durch Ertheilung eines entsprechenden Beitrages oder durch Betheiligung mittelst Uebernahme von Aktien, deren Größe er beliebig bestimmen könne & dann als Prämie für junge Pferde verwenden möge, unterstütze. 
Da der Bund seinerzeit den Kantonsregierungen zur Pflicht gemacht habe, die Käufer von importirten Zuchtpferden ebenfalls mit 30% des Ankaufspreises zu begünstigen, während bisher nur 5 resp. 10% an diese Kaufsumme bezahlt worden seien mit dem Vorbehalt, den Rest für Hebung der Pferdezucht im Allgemeinen zu verwenden, so glauben die fraglichen Pferdebesitzer, es würde der diesfalls zusammengelegte Fond am besten zur Ermöglichung des Ankaufs der bezeichneten Weide verwendet.
Mit Schreiben vom 7. April zeigt Hr. Bezirksrichter Zürrer-Schwarzenbach in Hausen unter Beilegung eines Statutenentwurfes an, daß die kanzleiische Fertigung des Kaufes Hinterberg in 14 Tagen stattfinden müsse & dazu ca Fr. 22,000 zur Verfügung sein sollten; die Aktieneinzahlungen werden voll stattfinden.
Aus den provisorischen Statuten geht hervor, daß das Aktienkapital für Ankauf dieser Liegenschaft in 80 auf den Inhaber lautenden Aktien à Fr. 250 festgestellt werde.
Die Direktion des Innern berichtet, die Kommission für Landwirthschaft glaube, es sollte dem Gesuche in der Weise entsprochen werden, daß der zur Hebung der Pferdezucht angelegte Fond der Gesellschaft der Pferdezüchter zur Verwendung zu dem fraglichen Zwecke aushinzugeben  sei unter der Bedingung, daß sich dieselbe über den Abschluß des Landankaufes ausgewiesen haben werde, und daß nicht nur die importirten englischen Stuten und ihre Fohlen, sondern auch die Fohlen von durch importirte Hengste belegten Stuten gegen billige Entschädigung auf die Weide zugelassen werden; sie halte eine derartige Verwendung der durch Zurückbehaltung eines Theiles der zur Pferdezucht zu verwendenden Staatsgelder für vorzüglicher & dem Zwecke angemessener als die Veranstaltung von Prämirungen, deren Ergebnisse sehr oft von Zufälligkeiten wie Entfernung des Ortes etc. abhängen; gerade dadurch werde übrigens auch die Kontrol[l]e über die Pferdezucht erleichtert und überdieß ein Mittel geschaffen, um die Trächtigkeit der Stuten zu fördern; der Fond betrage zur Zeit Fr. 4826 60 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Es sei der erwähnte Fond der Gesellschaft der Pferdezüchter zum Ankauf und Betrieb der fraglichen Liegenschaft als Pferdeweide als unverzügliches Darlehen unter der Bedingung aushinzugeben, daß sie sich über den perfekten Land-  ankauf auszuweisen habe & daß nicht nur die importirten englischen Stuten & ihre Fohlen, sondern auch die von durch importirte englische Hengste belegten Stuten auf die Weide zugelassen werden.
II. Der Staat behält sich für den Fall der Auflösung der Gesellschaft oder Aenderung des Zweckes derselben das Recht vor, den zu diesem Zwecke bestimmten Fond zur Verwendung für ähnliche Zwecke wieder zurückzuziehen, und läßt sich hiefür eine notarialische Urkunde in Form einer Hypothek zustellen.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der Finanzen.
