Gemdrth. Hottingen. Zuschr. betr. d. Einsend. e. neuen Erklärung üb. d. Betheilig. an d. Erricht. e. eid. landwirthschaftl. Schule.
Der Gemeindrath Hottingen erwiedert mit Zuschrift vom 11. dieß auf das Kreisschreiben vom 7. Mai, betr. Einsendung eines Verpflichtungsscheines über den Beitrag an die Errichtung einer eid. landwirthschaftlichen Schule, es sei die dortige Gemeindeversammlung auf den 15. d. Mts. einberufen, über die ihr diesfalls vorzulegenden Mehr- & Minderheitsanträge Beschluß zu fassen & es werde der Gemeindrath nicht ermangeln, am 16. dieß von dem getroffenen Entscheide Kenntniß zu geben.
Diese Zuschrift wird der verordneten Spezialkommission zu den Akten überwiesen.
