Abgew. Gesuch der Gemde Wädensweil um Revision des Steuermodus f. Gemdesteuern.
Der Gemeindrath Wädensweil stellt im Auftrag der politischen Gemeindsversammlung mit Zuschrift vom 25. März das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Steuern dieser Gemeinde nach dem Verhältniß von 1 Frk. auf das Vermögen, 50 Rp. auf die Haushaltung und 50 Rp. auf den Mann und führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an: 
Seit mehr als zwanzig Jahren seien in dortiger Gemeinde bis im Jahr 1854 ausnahmsweise alle Steuern nur vom Vermögen bezogen worden, welches Steuersystem allen Pflichtigen recht angenehm gewesen und bis 1854 nie zu Beschwerden Veranlaßung gegeben habe von welcher Zeit an dann aber die gesetzliche Verlegung eingetreten sei; dortige Gemeinde werde mit Recht zu den wohlhabenden gezählt, aber gerade das sei es, was sie am meisten zu dem Gesuche veranlaßt habe, weil da, wo die Steuern mit Leichtigkeit nur auf das Vermögen verlegt werden können, dieselben so viel als möglich nur auf diese Art bezogen werden sollten, damit nicht die Aermern gegenüber den Wohlhabenden und Reichen unverhältnißmäßig belastet und bedrückt werden; etwas Anderes sei es in Gemeinden mit wenig oder bereits gar keinem Steuerkapital, die um ihre Ausgaben zu decken, ebenfalls Steuern erheben müssen, sei es nun auf diese oder jene Art. Bevor Steuern von Haushaltung und Mann in Wädensweil bezogen worden, habe daselbst eine Armensteuer zu 1‰ sieben bis achttausend Franken abgeworfen, seither ca neun bis zehntausend, wenn nun die Haushaltungs-  und Kopfsteuern zur Hälfte reduzirt werden, so werde der Ertrag der Steuern so unbedeutend vermindert, daß es kaum bemerkbar werde, während gerade dadurch den armen Fabrikarbeitern eine schwere Last abgenommen werde.
In drei besondern Eingaben verlangt eine Anzahl Bürger von Wädensweil, daß dem Gesuche der Gemeindsversammlung nicht entsprochen, sondern die Steuern in dortiger Gemeinde nach § 182 des Gemeindegesetzes verlegt werden möchten und bringt zur Begründung ihres Gesuches im Wesentlichen vor: Der Verdienst sei in dortiger Gemeinde in allen Erwerbszweigen der Art, daß Jeder der thätig und arbeitsam sei, sein Auskommen finde, es passe daher die Ausnahmsbestimmung des § 187 des Gemeindegesetzes offenbar nicht für diese Gemeinde; nach dem frühern Gesetze hätten Haushaltung und Mann weit mehr als jetzt das Gesetz verlange, beitragen müssen, das Gemeindegesetz stelle in § 182 die Regel der Steuerverlegung fest, bei § 187 habe aber der Gesetzgeber nicht die Meinung haben können, es dürfe jeder Gemeinde nach Belieben gestattet werden, von der Regel abzuweichen; die letztere Ausnahmebestimmung  könne nur da Anwendung finden, wo unzweifelhaft nachgewiesen werden könne, daß die fragliche Belastung von Haushaltung und Mann bei dem geringen Verdienst in der Gemeinde für den Unbemittelten zu drückend wäre; wenn man diese Behauptung für Wädensweil aufstellen wollte, wo die Vermögens- und Erwerbsverhältnisse zu den günstigsten des Kantons gehören, so müsse nothwendigerweise die Verlegung nach § 182 in allen Gemeinden des Kantons für die Zukunft abgeschafft werden.
In seiner vom 21. April exp. 26. Mai datirten Begutachtung spricht sich der Bezirksrath folgendermaßen aus: Bei der nachgesuchten Abänderung der Steuerverlegung könne die Verweisung auf das bisher üblich gewesene Steuersystem nicht als maßgebend erscheinen, da dasselbe ein ungesetzliches gewesen und um so weniger gerechtfertigt sei, als die ausschließliche Steuerlast auf dem Vermögen geruht und eine größere Klasse der Gemeindsbewohner gänzlich steuerfrei ausgegangen sei, somit von den Gemeindsanstalten nur den Nutzen nicht aber auch die Beschwerden gehabt habe; es sei allerdings begreiflich, daß der Uebergang von jenem Steuersystem zu dem  gesetzlichen Steuermodus Vielen unangenehm gewesen und auf bedeutende Schwierigkeiten gestoßen sei. Wenn nun die Ausnahmsbestimmung des § 187 des Gesetzes nur da zur Anwendung kommen soll, wo besondere Verhältnisse der betreffenden Gemeinde sie nothwendig machen resp. die Bestimmung des § 182 als zu drückend erscheinen lassen, so könne nicht behauptet werden, daß Mangel an Erwerb für die Gemeinde Wädensweil das gestellte Gesuch begründen, sondern es werde vielmehr durch den blühenden Zustand von Handel, Industrie und Landwirthschaft jedem haushälterischen Arbeiter mehr als genügender Erwerb gesichert, auch erscheine dem Bezirksrath noch der Umstand als berücksichtigungswerth, daß das Vermögen in der Gemeinde durch die vielen und bedeutenden Steuern so stark in Anspruch genommen werden dürfte, daß eine rücksichtslose Vermögensbelastung den Wegzug großer Vermögen aus der Gemeinde herbeiführen könnte und daß die Vermögenssteuer da, wo kein Erwerb sei, z. B. in verwaisten Haushaltungen, empfindlicher sein müsse, als die Haushaltungs- und Kopfsteuer bei Arbeitern.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern: Nach den bei Anlaß der Begutachtung der Ein-  zugsbriefe eingezogenen Zahlenangaben brachte die frühere gesetzliche Verlegung der Gemeindesteuern in Wädensweil bei Erhebung von 1‰ Vermögenssteuer folgende Belastung auf Haushaltung und Mann:
Haushaltung.
Mann.
in der Bürgergemeinde (Armensache)
1
Frk.
55
Rp.
1
Frk.
38
Rp.
in der Einwohnergemeinde
1
“
26
“
1
“
17
“
Die Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes begünstigt daher diese beiden Faktoren ohnehin schon gegenüber dem Vermögen. Daß die Gemeinde früher auf ganz ungesetzliche Weise alle Steuern nur auf das Vermögen legte, spricht durchaus nicht zu Gunsten des Gesuches, vielmehr läßt sich aus den bezogenen großen Steuern klar nachweisen, daß diese früher bestandene Ungesetzlichkeit dem wahren Interesse der Gemeinde schnurstracks entgegenstand. Abgesehen von den Steuerbezügen für die einzelnen Gemeindetheile wie z. B. für Schulsachen, hatte die Gemeinde nur während der drei Jahre 1852 bis 1854 für Armensachen Frk. 67,500 und für politische Gemeindsausgaben Frk. 40,500 an Steuern bezogen, zusammen Frk. 108,000 oder durchschnittlich pr Jahr Fr. 36000. Es ist somit Jahr für Jahr das Vermögen  um Frk. 9000 stärker in Anspruch genommen worden, als verhältnißmäßig in jeder andern Gemeinde des Kantons. Nimmt man nun an, daß bei Festhaltung a-an-a der frühern gesetzlichen Verlegung ein sehr bedeutender Theil dieser jährlichen Frk. 9000 auf Pflichtige gefallen wäre, die ohne Vermögen zu besitzen immerhin ihren reichlichen Verdienst fanden, so hat diese ungesetzliche Verlegungsweise in einem Zeitraum von ca zwanzig Jahren dem Kapitalvermögen eine sehr beträchtliche Einbuße gebracht, die, so günstig auch die Verhältnisse dieser Gemeinde im Ganzen sich stellen, dennoch als ein reeller Verlust ihrer Steuerkraft betrachtet werden muß. Das sind die Folgen jenes Steuersystems, welches der Gemeindrath als ein den vermöglichen Bürgern und Ansäßen recht angenehm gewesenes bezeichnet. So wenig dasselbe aber früher sich rechtfertigte, ebensowenig kann auf das jetzige Gesuch Rücksicht genommen werden. Die in § 187 des Gemeindegesetzes vorgesehenen Ausnahmen von der in § 182 als Regel vorgeschriebenen Verlegungsweise können nur da gestattet werden, wo der geringe Verdienst und die nach dem alten Gesetze weit geringere Belastung von Haushaltung und Mann die vollständige Durchführung der Regel unmöglich machen würde; überdem  wird eine solche Ausnahme auch dann nur in dem Maße gestattet, daß immer noch die bewilligte Abänderung eine wesentliche Vermehrung der Belastung von Haushaltung und Mann zu Gunsten des Vermögens ergibt. Hieraus folgt, daß in allen den Gemeinden, wo durch das neue Gesetz: Haushaltung und Mann ohnehin schon weniger belastet werden als nach dem alten Gesetze, von einer weitern Ermäßigung dieser Belastung keine Rede sein kann. Nimmt man an, daß in den nächsten Jahren ungefähr in gleichem Maße wie in den Jahren 1852 bis 1854 Steuern in der Gemeinde erhoben werden, so ergibt sich die Durchschnittssumme von 36000 Frk., eine Belastung von ca 3 ½ Frk. auf Vermögen, Haushaltung u. Mann, während die beiden letztern Faktoren in vielen ärmern Gemeinden, wo die Unbemittelten weit weniger Verdienst haben, bedeutend mehr jährlich beitragen müssen. Im Uebrigen verweist die Direktion auf die in dem Gutachten des Bezirksrath sowie in der Eingabe einer Anzahl Steuerpflichtiger der Gemeinde für Abweisung des Gesuches angeführten Gründe.
Unter Hinweisung auf diese Berichterstattung
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen und an den Petenten.
