Gesuch des Obergerichtes um Nachforschungen nach dem Schicksal des Jak. Maurer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 25 October 1849.]
Mit Schreiben vom 22 dieß ersucht das Obergericht, Erkundigungen über das Schicksal des Hans Jakob Maurer von Binzikon, geb. 1799, Sohn des Kaspar Maurer und der Rosina Äschenberger von dort, einzuziehen, und gibt zu diesem Ende hin die nähern Details an.
Es wird verfügt, seien die gewünschten Nachforschungen durch das Mittel des schweizerischen Konsulates in Genua einzuziehen. [l. M. v. h. T] 
