Bewilligung eines Wasserrechtes an der Glatt an Hrn. [Heinrich] Ryffel in Medikon.
In Sachen des Herrn Heinrich Ryffel in Medikon, Besitzer des Mühlegewerbes an der Glatt zu Glattfelden, 
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28 August 1854 stellte Herr Heinrich Ryffel, Besitzer des Mühlegewerbes an der Glatt zu Glattfelden das Gesuch um Bewilligung, oberhalb der Mühle, in der Freiischen Wiese eine Baumwollenspinnerei errichten & für deren Betreibung theils das Gefälle seiner Oehlmühle, theils das oberhalb derselben im Mühlenkanal vorhandene Gefäll benutzen zu dürfen.
B. Dieses Gesuch wurde öffentlich bekannt gemacht & nach Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Bülach die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, dass keine Einsprachen gegen das Projekt erfolgt seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranstaltete sofort die technische Untersuchung, allein der Petent wünschte selbst Verschiebung und gab unterm 28 April d. Js. ein verändertes und erweitertes Gesuch dem Statthalteramt ein.
D. Mit der Eingabe vom 28 April d. Js. wünscht Herr Ryffel
a.
In Abänderung der frühern Eingabe, das Spinnereigebäude statt in der [sic!] Wiese des  Herrn Frei zu stellen, mehr östlich in die sogenannten Stockiwiesen zu verlegen; im Uebrigen die Anlage nach dem frühern Gesuch auszuführen.
b.,
Ferner in der Säge, statt der Schlegelsäge eine Wirbelsäge zu errichten, und das Wasserrad ohne Änderung des Gefälles um 10 Fuss westlich zu verlegen.
c.,
Endlich die Konzession, über das Gefäll der Glatt vom Mühlewuhr aufwärts bis an die sogen. schwarze Fluh, sowie diejenige über das Gefäll in seinem Mühlekanale von der Mühle abwärts bis zu der Kanalschleuße des Herrn Tanner, Gerwer.
E. Das Statthalteramt Bülach veröffentlichte auch dieses Gesuch & benachrichtigte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 6t[en] Juni d. Js, dass gegen die Projekte des Hrn. Ryffel drei Einsprachen eingekommen seien, jedoch nur gegen die unter litt. c angeführten Begehren, nämlich: mit Eingabe vom 14 Mai d. Js. von sieben Wiesenbesitzern, Wilhelm Meier, Christoph Meier, Rudolf Meier, Joh. Frei, Schmid, Hartmann Meier im Steini, Heinrich Frei & Heinrich Näf, welche sämmtlich gegen die Ansprache an das Gefäll der Glatt vom Mühlewuhr bis an die schwarze Fluh Einsprache erheben, bis gütlich oder  rechtlich darüber entschieden sein werde; ferner mit Eingabe vom 18 Mai d. Js. von Herrn Heinrich Meier, Gemeindrathsschreiber, welcher als Besitzer eines Grundstückes mit Wässerungsrecht gegen die von Herrn Ryffel verlangte Benutzung des Gefälles des Mühlekanales unterhalb der Mühle Einsprache erhebt; & mit Eingabe vom 24 Mai d. Js. von Herrn Joh. Heinrich Scheuchzer, Arzt, welcher ebenfalls gegen die Gefällsbenutzung im Mühlekanal unterhalb der Mühle Einsprache erhebt, weil er selbst Besitzer eines Wasserrechtes an diesem Kanal sei und Fischbehälter besitze und diese Rechte geltend mache.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung dieser Projekte der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Hüni die Untersuchung in Gegenwart der Parteien vornahm, die Vermessungen & Nivellements ausführte & über diese Arbeiten Bericht erstattete.
G. Aus dem Expertenberichte & dem Gutachten der Wasserbauinspektion ergeben sich folgende Verhältniße:
ad. a. Gegen die Errichtung eines Wasserwerkes an dem Mühlekanal, vom Mühlewuhr bis an die Mühle, wobei der Kanal theilweise eine neue Richtung erhalten würde, sind keine Ein-  sprachen erhoben worden; das Gefäll beträgt:
vom Mühlewuhr bis an die Schleuße der Oelmühle auf 2050‘ Länge
11‘ 80.
von der Schleuße der Oelmühle bis an die Mühleschleußen auf 230‘ Länge
 2. 35.
zusammen
14. 15.
Von diesem Gefälle ist ein Theil in den Privatbesitz des Müllers übergegangen, ein anderer Theil hingegen als Regal anzusehen, indem der frühere Eigenthümer, im Lauf der Jahre, dieses Gefäll dadurch vermehrt hat, dass er den Kanal von dem bei jedem Hochwasser der Glatt eingeschwemmten Geschiebe nicht reinigte, sondern das Auffangswuhr in der Glatt erhöhte und somit nach & nach zu dem großen Gefäll gelangte, es wird daher das Spinnereiwasserwerk nach erfolgter Vollendung, mit einem Wasserzins für mindestens die Hälfte des Gefälles zu belegen sein.
ad. b. Gegen die Umänderung der Sägmühle, aus einer sogenannten Schlegelsäge in eine Wirbelsäge und die Herabrückung des Sägewasserrades um ca 10 Fuß Flußabwärts sind ebenfalls keine Einsprachen erhoben worden, und es können diese Aenderungen unter den die Gefällsverhältniße dieses Werkes  bestimmenden Bedingungen bewilligt werden.
ad. c. Gegen die beiden hier verlangten Konzessionen wurden Einsprachen erhoben; inzwischen beruhte diejenige gegen die Benutzung des Glattgefälles vom Mühlewuhr aufwärts bis an die schwarze Fluh, auf einem Missverständniße, die sieben Wiesenbesitzer, welche dagegen Einsprache erhoben hatten, glaubten, dass Herr Ryffel diese Konzession sofort benutzen und durch ihr Land einen Kanal eröffnen wolle, während derselbe nur das auf dieser Strecke von 1150 Fuß Länge vorhandene Gefäll von 7.‘ 74 zu erhalten wünscht, um später sein Etablissement ausdehnen zu können, und sich verpflichtet ohne vorher erlangte Zustimmung der Grundeigenthümer keine Vorkehrungen in deren Land zu treffen, womit dieselben sich auch befriedigt erklärten.
Was hingegen die Benutzung des Gefälles im Mühlkanale von der Mühle abwärts bis an die Kanalschleuße des Herrn Tanner, Gerwer betrifft, so beharrte Herr Dr. Scheuchzer auf seiner Einsprache, weil er ein durch Urkunden und noch vorhandene Anlagen zu beweisendes altes Wasserrecht besitze; es kann daher über dieses Konzessionsgesuch nicht eingetreten werden,  bis Herr Ryffel sich mit Herrn Dr. Scheuchzer & dem Landbesitzer Herrn Gemeindrathsschreiber Meier gütlich oder rechtlich verständigt haben wird.
H. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen, mit Ausnahme des letzterwähnten Punktes den nachgesuchten Bewilligungen, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Ryffel von Medikon, Eigenthümer des Mühlegewerbes zu Glattfelden wird bewilligt:
a.
In den sogenannten Stockiwiesen ein Gebäude für eine mechanische Spinnerei zu errichten und für den Betrieb derselben theils das Gefäll des Zuleitungskanales vom Mühlewuhr bis an die Oehlmühle, theils das Gefäll dieser Oehlmühle zu benutzen.
b.,
An der dem Gewerbe zugehörenden Säge, statt der Schlägelsäge eine Wirbelsäge zu errichten und das Sägewasserrad um 10 Fuß Flußabwärts zu verlegen.
c.,
Die Konzession des Glattgefälles vom Mühlewuhr auf 1150 Fuß [Fluß-]aufwärts bis an die schwarze Fluh, 
Alles unter folgenden Bedingungen:
Mit Beziehung auf litt. a.
1, Das sogenannte Mühlewuhr (Glattwuhr) darf nicht erhöht werden, es soll demnach die Oberfläche desselben um 4 Fuß zwei Zoll, vier Linien tiefer liegen, als die Stirne des zwischen den Grundstücken der Wittwe Amberg & des Gemeindrath Meier, befindlichen Marchsteines (litt. H im Plane)
2, Die Grundschwelle der Schleuße beim Kanaleinlauf soll um einen Fuß, sieben Zoll tiefer als die Oberfläche des vorbemerkten Mühlewuhres oder fünf Fuss, neun Zoll, vier Linien tiefer als die Stirne des als Fixpunkt angenommenen Marchsteines liegen.
3o, Wenn bei der Kanaleinlaufschleuße ein die Abführung des Geschiebes bezweckendes Gerinne nach der Glatt errichtet wird, so soll die Grundschwelle der Losfalle mindestens fünf Zoll tiefer liegen als die Grundschwelle der Kanaleinlaufschleuße, und das Gerinne selbst, unter einem möglichst spitzen Winkel in die Glatt ausmünden.
4o Mit gegenwärtig konzedirtem Wasserrecht erlischt das bisher bestandene, für eine Oehlmühle benutzte Wasserrecht.
5o. Nach erfolgter Ausführung des neuen Wasserrechtes soll die Wasserkraft vermessen & für mindestens die Hälfte derselben ein Wasser-  zins aufgelegt und bezogen werden.
6o. Ohne vorher eingeholte neue Bewilligung dürfen an dem, nach Vorschrift dieser Urkunde einmal errichteten Wasserwerke keine Veränderungen vorgenommen werden.
Mit Beziehung auf litt. b.
7. Bei der Verlegung des Sägewasserrades sollen die Grundschwellen der Sägefalle sowol als der übrigen zwei Mühlen und zwei Leerlauffallen in ihrer Höhenlage unverändert bleiben und demnach
um 5‘ 0‘‘ 3‘‘‘ tiefer liegen,
als die Oberfläche der Mauerfeder an der westlichen Ecke des Oelegebäudes, oder
 “   4‘ 8‘‘ 2‘‘‘    “         “
als die Oberfläche der Mauerschwelle an der westlichen Ecke der Scheune, oder
 “   7‘ 0‘‘ 8‘‘‘    “         “
als die Mauerecke unter der Mauerfeder an der südlichen Ecke der Mühle, oder endlich
 “   5‘ 6‘‘ 3‘‘‘    “         “
die Oberfläche der Thürschwelle an der südwestlichen Seite der Mühle.
Mit Beziehung auf litt. c.
8, Vor eintretender Bewerbung des anmit kon-  zedirten Gefälles der Glatt, soll die Art & Weise der Benutzung desselben, die Richtung & Anlage des Kanales und der Zweck des Wasserwerkes publizirt, und auf übliche reglementarische Weise behandelt werden.
9. Wenn innerhalb drei Jahren, vom Datum dieser Urkunde angerechnet, das bewilligte Glattgefäll nicht benutzt werden sollte, so ist nach Ablauf dieser Zeitfrist für dasselbe ein annähernd zu berechnender Wasserzins zu entrichten.
Mit Beziehung auf litt. a. b. & c.
10. Zu genauer Bezeichnung der Höhen[-] & Gefällsverhältnisse der bestehenden & neu anzulegenden Wasserwerke werden die Ergebnisse des Nivellements als maßgebend in die Urkunde aufgenommen.
Einschnitt an einer Tanne, rechts an der Straße in Schachen
 0‘ 00.
Glattbett bei der schwarzen Fluh, Anfang des nachgesuchten Glattgefälles
 8. 03.
                  Wasserspiegel daselbst
 7. 29.
Stirne des Marchsteines zwischen den Grundstücken von Wittwe Amberg &
                  Gemeindrath Meier neben dem Mühlewuhr
11. 52.
Oberfläche des Mühlewuhres
15. 76.
                  Wasserspiegel daselbst
15. 03.
Oberfläche der Fallengrundschwelle am  Kanaleinlauf
17. 46.
                  Wasserspiegel daselbst
15. 68.
Oberfläche der Fallengrundschwelle am Einlauf des Oelegerinnes
27. 50.
                  Wasserspiegel daselbst
26. 83
Oberfläche der Fallengrundschwelle der Mühle & Sägegerinne
31. 01.
                  Wasserspiegel oberhalb der Fallen
29. 18.
                  Wasserspiegel unterhalb der Räder
33. 65.
Oberfläche der Mauerfeder an der westlichen Ecke des Oelegebäudes
25. 98.
Oberfläche der Mauerschwelle an der westlichen Ecke der Scheune.
26. 19.
Mauerecke unter der Mauerfeder der südlichen Ecke der Mühle
23. 93.
Oberfläche der Thürschwelle an der südwestlichen Seite der Mühle
25. 38.
Oberfläche der Grundschwelle der Mühlebachfallen
41. 85.
Oberfläche der Grundschwelle der Gerwekanalfalle
41. 88.
                  Wasserspiegel bei diesen Fallen
41. 07.
II, Nach erfolgter Vollendung der unter litt: a & b. bezeichneten Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten die stattgefundenen Ausführungen prüfen, und für das Was-  serwerk sub. litt. a die Wasserkraft vermessen lassen wird.
III. Herr Ryffel hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Fcs. 44. 50C und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. In Bezug auf die verlangte Benutzung des Gefälles des Mühlekanales von der Mühle abwärts bis zu der Kanalschleuße des Hrn. Tanner kann auf das Gesuch so lange nicht eingetreten werden, als Herr Ryffel sich nicht gütlich oder rechtlich mit dem Einsprecher verständigt hat.
V., Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & des Planes, dem Statthalteramte Bülach & dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
