Vorlegung verschiedener von dem Großen Rathe getroffenen Wahlen.
Nach Vorlegung der von dem Großen Rathe unter dem 22sten d. M. verfaßungsmäßig getroffenen Wahlen.
1.) Als Präsident des Großen Rathes für das Jahr 1841. Herr Dr. Caspar Ulrich, Präsident des Erziehungsrathes.
2.) Als Vice-Präsident des Großen Rathes:
Herr Regierungsrath M. F. Sulzer.  
2.) Als zweyter Bürgermeister:
Herr Hs. Conrad von Muralt, bisheriger Amtsbürgermeister.
4.) Als zweyter Präsident des Obergerichtes.
Herr Georg von Meiß, gewesener 1ster Präsident
5.) Zu einem Ersatzmann des Ober- und Criminalgerichtes:
Herr Caspar Wethli von Hirslanden, des Großen Rathes;
hat der Regierungsrath beschloßen, es sey von diesen Wahlen lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
