Gemdrth Oberwinterthur; Ausgabe v. Inhaberobligationen.
Der Gemeindrath Oberwinterthur, welcher von der politischen Gemeindeversammlung am 6. August d. Js. Vollmacht erhalten hatte, zur Bestreitung der Kosten für den Neubau von Straßen & die Eulachkorrektion, sowie zur Rückzahlung eines Darlehens an die Zürcher Kantonalbank, zu 4 1/2% verzinsliche Inhaber-Obligationen bis auf den Betrag von 200,000 Fr. emittiren zu dürfen, welche innerhalb 40 Jahren amortisirt werden sollen, – sucht mit Zuschrift vom  6. September um die regierungsräthliche Bewilligung zur Ausgabe dieser Geldschuldscheine nach.
In seinem bezüglichen Gutachten vom 6., eingegangen am 23. Oktober, empfiehlt der Bezirksrath Winterthur das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Oberwinterthur wird im Sinne des § 1100 & 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden & jährlich zu 4 1/2% verzinslichen Obligationen, bis auf den Betrag von 200,000 Frk.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
