Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Erbsnachlaß d. in Versaille verstorb. Frau Pescatore geb. Weber.

[Präsidial-Verfügungen
23. Mai 1874.]
Der Gemeindrath Thalweil ersucht um Dazwischenkunft in Vormundschaftssachen des Albert Weber von dort zur Wahrung seiner Rechte an dem Nachlasse der in Versaille verstorbenen Frau Pescatore geb. Weber von Stallikon und verlangt namentlich es möchte durch das Mittel der schweiz. Gesandtschaft in Paris ein Inventar des Nachlasses Pescatore, die Abschrift eines allfälligen Testamentes, sowie Aufschluß über das französische Erbrecht ausgewirkt werden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
