Fortgesetzte Untersuchung betreffend den von Rudolf Ringger zu Horgen für 2. Faß Kirchenwaßer ausgestellten Ursprungsschein.
In Bezug auf die letzthin behandelte Beschwerde der K. Würtembergischen Oberzolladministration in Stuttgard, betreffend die unordentliche Stellung eines Ursprungsscheines über zwey  von dem Brantweinhändler Rudolf Ringger in Horgen versande Faße Kirchenwaßer, wurde ein vom 13. d. M. datirter Bericht des Statthalteramtes Horgen über nochmalige Untersuchung dieses Gegenstandes vorgelegt, aus welchem sich im Wesentlichen ergibt, daß der Versender, wie gewohnt, die Scheine von dem Gemeindrathe en blanc erhalten und selbst ausgefüllt; daß aber die Versieglung des einen der beyden darin angegebenen Fäßer aus Versehen des Salzamtes unterblieben, wodurch bey den Würtembergischen Behörden Verdacht entstanden.
Nebst diesem Berichte nahm der Regierungsrath Kenntniß von dem durch die Staatskanzley auftragsgemäß verfaßten Entwurfe einer Verordnung über Ausstellung und Controle der Ursprungsscheine, und hat demnach beschloßen:
1.) Die vorgelegte, nachstehend im Protokoll enthaltene Verordnung und Anleitung über die Ausstellung von Ursprungsscheinen wird gutgeheißen, und soll sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe zu genauer Beachtung zugestellt werden.
2.) Der K. Würtembergischen Oberzoll-Administration in Stuttgard wird im Kurzen von dem Ergebniße dieser Untersuchung Mittheilung gemacht und angezeigt, daß man hierorts eine neue allgemeine Verordnung über die regelmäßige Ausstellung solcher Certificate erlaßen habe, welche dazu dienen werde, in diesen  Gegenstand die gehörige Ordnung zu bringen.
3.) Von dieser Verordnung wird dem Staatsrathe Mittheilung gemacht.
4.) Das Salzamtsdepartement wird eingeladen, über die unterlaßene Versieglung des zweyten Faßes Kirchenwaßer dem Regierungsrathe Auskunft zu geben.
