Bundesrath, Zuschrift betr. Verurtheilung des Ulrich Eigenheer von Andelfingen.
Mit Schreiben vom 24. d. Mts. bring der Bundesrath zur Kenntniß, daß nach einem Berichte des schweizerischen Gesandten in Wien der Müllergeselle Ulrich Eigenheer von Andelfingen, ohne Zweifel der nämliche, für welchen im vorigen u. im laufenden Jahre wiederholt Verpflegungsrechnungen oesterreichisch ungarischer Spital-  verwaltungen zu berichtigen gewesen, am 21. d. Mts. vom Kriminalgerichte zu Wien wegen Raubmordsversuchs zu 12 Jahren schweren Kerkers verurtheilt worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
