Umzugskosten für Prof. Ziegler in Freiburg i/B.
Der durch Regierungsbeschluß vom 21. Jenner als Professor der patholog. Anatomie an die Hochschule berufene Hr. Dr Ziegler hat die Annahme seiner Berufung erklärt. Bei dieser Gelegenheit sprach Hr. Ziegler zugleich den Wunsch aus, es möchten ihm die Kosten der Uebersiedlung von Freiburg nach Zürich seinerzeit vergütet werden. Die Erziehungsdirektion findet, daß die Verabreichung eines Beitrages an die Umzugskosten eines Dozenten zwar wegen der Konsequenz nicht zum regelmäßigen Usus gemacht werden dürfe, daß jedoch im vorliegenden Fall eine Entschädigung als gerechtfertigt erscheinen müsse, indem auch die Lösung des Wohnungskontraktes in Freiburg für Hrn. Prof. Ziegler kaum ohne ökonomische Einbuße auf Ende März sich wird bewerkstelligen lassen & anderseits Aussicht vorhanden ist, daß der Ernannte eine längere Reihe von Jahren seine Thätigkeit unserer Hochschule widmen wird.
Der Erziehungsrath schließt sich dieser Auffassung an & beantragt, daß Hrn. Ziegler eine Entschädigung in demselben Umfange zugesichert werde, wie sie vor zwei Jahren Hrn. Prof. Platter verabreicht wurde [500 Fr.].
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Prof. Dr Ziegler erhält an die Kosten seiner Uebersiedlung von Freiburg nach Zürich eine Entschädigung für ein & allemal im Betrage von 500 Fr.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Ziegler.
