Staatsangehörigkeit des Leonhard Christof Illi von Bonstetten u. Anerkennung sr. Ehe.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Anerkennung der zürch. Staatsangehörigkeit des Leonhard Christof Illi von Bonstetten, unehelicher Sohn der Katharina Illi von Bonstetten und des Felix Diener von Fischenthal, sowie seiner in Lille, Frankreich, mit Maria Luisa Schmidt eingegangenen Ehe,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. August d. Js. hat der Bundesrath der dießseitigen Regierung eine Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 16. gl. Mts. übermittelt, aus welcher hervorgeht, daß ein angebl. Leonhard Christof Illi von Bonstetten, hierseitigen Kantons, der als unehelicher Sohn der Katharina Illi von Bonstetten und des Felix Diener von Fischenthal bis anhin den Namen seines natürlichen  Vaters getragen hat, die von ihm in Lille mit Maria Luisa Schmidt eingegangene Ehe sowie sein zürch. Bürgerrecht anerkannt wissen will.
B. Laut einem zu den Akten gebrachten Auszug aus dem Geburts- und Taufbuche der protestantischen Pfarrei zu den Barfüßern zu Augsburg - Bayern, ist am 31. Oct 1839 in Augsburg geboren und am 3. November h. a. nach evangelischem Ritus getauft worden: Leonhard Christof Diener, Sohn des Felix Diener, Fabrikarbeiter, und der Katharina Illi, in Anwesenheit der Taufpathen Leonhard Kugler, Bierbrauer, und Marianne Jaquet, Kaufmanns-Gattin.
C. Diese Eintragung beruhte aber auf Irrthum, da zur Zeit der Geburt des angeblichen Illi, alias Diener, sein Vater Felix Diener, bereits mit einer Susanna, geb. Weber verehelicht gewesen war. Der Irrthum findet nach den Angaben des angeblichen Illi, alias Diener, darin seine Erklärung, daß Felix Diener um das Jahr 1836 oder 1837 mit der Katharina Illi die Schweiz verließ und später wie Mann und Frau mit derselben lebte. Im Weitern hat der angebliche Illi, alias Diener auf der schweiz. Gesandtschaft in Paris noch deponirt:
Sein Vater Felix Diener sei in St. Denis, Depart. Seine, den 30. Sept. 1867 & seine Mutter Katharina Illi am 18. Oktober 1865 in Mühlhausen - Elsaß, gestorben. Die Gemeinde Bonstetten habe sein Bürgerrecht anerkannt und ihm im Jahr 1865 einen Heimatschein ausgestellt, der ihm  aber ab Handen gekommen sei. Er habe sodann ein von der Staatskanzlei des Kts. Zürich ausgestelltes Wanderbuch erhalten und dasselbe in Bischweiler bei Straßburg deponirt im Auswechsel gegen ein französisches Wanderbuch; nach dem deutsch-französischen Kriege habe aber der deutsche Polizeikommissar das deponirte Wanderbuch nicht wieder auffinden können.
Als er sich sodann den 7. Okt. 1876 in Lille, Depart. du Nord, verehelicht habe, sei die Ehe unter dem Namen „Diener“ eingetragen worden, gestützt auf seinen Geburtsschein, während er doch nur zur Tragung des Namens „Illi“ berechtigt sei, als ein im Ehebruch erzeugter Sohn der Katharina Illi von Bonstetten.
D. Laut beigefügtem Verehelichungszeugniß ist die Ehe des angebl. Illi wirklich auf den Namen „Diener“ abgeschlossen worden, gestützt auf eine Erklärung der schweiz. Gesandtschaft in Paris.
E. Der Gemeindrath Fischenthal, zur Vernehmlassung eingeladen, übermittelt mit Schreiben vom 1. Sept. den Familienschein für die Familie des Felix Diener, aus welchem hervorgeht, daß Felix Diener außer den acht ehelichen Kindern von einer Illi von Bonstetten noch mehrere Söhne habe, ohne daß über dieselben Näheres bekannt wäre. Am 26. Febr. 1867 sei dem Felix Diener ein Heimatschein ausgestellt worden mit der Erklärung, daß er nicht als Heiratsschrift dienen dürfe. Eine Scheidung der Ehe des Felix Diener mit Sus. Weber  hat nie stattgefunden. Ebenso wenig enthalten die Zivilstandsregister einen Eintrag über eine von Felix Diener mit Katharina Illi eingegangene Ehe. Gestützt auf mündliche Aussagen fügt der Gemeindrath Fischenthal noch bei, daß während der sechziger Jahre, wahrscheinlich im Febr. 1867, ein angeblicher Sohn des Felix Diener & einer Illi von Bonstetten persönlich beim Pfarramt Fischenthal sich eingefunden habe, um Ausweisschriften zu verlangen, derselbe sei aber vom Pfarramt nach Bonstetten als der Heimatgemeinde der Mutter gewiesen worden und es sollen ihm von letzterer Gemeinde Heimatschriften zugestellt worden sein.
F. Der Gemeindrath Bonstetten, ebenfalls zu Vernehmlassung eingeladen, übermittelt mit Schreiben vom 12. Sept. den Familienschein für die Familie des Heinrich Illi, sel. von Bonstetten, aus welchem lediglich zu entnehmen ist, daß die Katharina Illi am 18. Febr. 1810 geboren & die eheliche Tochter des Heinrich Illi und der Barbara Groß ist. Die Katharina Illi war nie verehelicht und die Zivilstandsregister geben keinerlei Auskunft über außerehelich mit Felix Diener erzeugte Kinder der Katharina Illi. Von ihrem Absterben ist in Bonstetten ebenfalls nichts bekannt. Im Weiteren erklärt der Gemeindrath, daß dem angeblichen Leonhard Christof Diener, alias Illi, nie das Heimatrecht in der Gemeinde Bonstetten zugestanden worden sei und daß der Gemeindrath auch nicht gewillt sei denselben als Bürger der Gemeinde Bonstetten anzuerkennen.  
G. Laut Kontrole der zürch. Staatskanzlei hat besagter Leonhard Christof Illi von Bonstetten vom Gemeindrath Bonstetten einen Heimatschein erhalten, der am 3. Jenner 1865 von der Staatskanzlei gratis legalisirt wurde. Ebenso wurde dem Illi von Seite der Staatskanzlei am 28. Jenner 1865 ein Wanderbuch ertheilt. Alter und Vorname stimmen ganz mit den Angaben des Illi bei der schweiz. Gesandtschaft in Paris überein; auch war derselbe dazumal in einer Spinnerei in Augsburg beschäftigt;
in Betracht:
1. Es kann darüber kein begründeter Zweifel herrschen, daß Petent identisch ist mit dem am 31. Okt. 1839 zu Augsburg geboren und als Leonhard Christof Diener in das Geburts- & Taufbuch der protestantischen Pfarrei zu den Barfüßern eingetragene Sohn des Felix Diener, Fabrikarbeiter, von Fischenthal, und der Katharina geb. Illi von Bonstetten.
2. Nicht minder steht fest, daß besagter Leonhard Christof fälschlich als legitimer Sohn des Felix Diener von Fischenthal eingetragen worden ist, weil Diener damals noch rechtsgültig mit der Susanna geb. Weber, verehelicht war, welche Ehe niemals aufgelöst wurde. Besagter Leonhard Christof ist vielmehr als im Ehebruch erzeugt der uneheliche Sohn der Katharina Illi von Bonstetten und einzig berechtigt, den Namen seiner Mutter zu tragen, wie er auch das Bürgerrecht seiner Mutter besitzt.  
3. Daß besagter Leonhard Christof unehelicher Sohn der Katharina Illi von Bonstetten, Bürger dieser letztern Gemeinde ist, ist auch dadurch unumstößlich festgestellt, daß der Gemeindrath Bonstetten ihm im Jenner 1865 Heimatschriften verabfolgt hat;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Leonhard Christof Illi, geb. den 31. Okt. 1839 zu Augsburg, wird als zürch. Staatsangehöriger und als Bürger von Bonstetten anerkannt.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, für die Eintragung des Leonhard Christof Illi und seiner in Lille, mit Marie Luise Schmidt eingegangenen Ehe in die Zivilstandsregister von Bonstetten die nöthigen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an den Bundesrath mittelst Missiv, an die Gemeindräthe Bonstetten und Fischenthal & an die Direktion des Innern.
