Aufenthaltsbewilligung für die politischen Flüchtlinge Friedrich Wilkendorf aus Pötnitz und Ernst Mathiä aus Frankfurt am Main.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Antrages, nachfolgenden Petenten, welche sich schon einige Zeit ruhig im hiesigen Canton aufgehalten und gesetzliche Caution geleistet haben, Aufenthaltsbewilligungen ertheilt: 
1.) Dem bey Herrn Major Uebel in Diensten stehenden Friedrich Wilkendorf aus Pötnitz im Herzogthum Anhalt-Deßau, welcher keine Papiere besitzt, für 6. Monathe. 
2.) Dem politischen Flüchtlinge Ernst Mathiä, Stud. Med. aus Frankfurt am Main, ebenfalls für 6. Monathe. 
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung reglementairischer Aufenthaltsscheine zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
