Rückweisung e. Beschlussesentwurfes, betr. d. Tragen militärischer Kleidungsstückmuster d. Dienste, an den Kriegsrath.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht u. Prüfung der nachstehenden von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 16t eingesandten u. zur Genehmigung empfohlenen Beschlussesentwurfes, betreffend das Tragen militärischer Kleidungsstücke außer dem Dienste:
Der Kriegsrath
in Betrachtung:
a) Daß nach §. 27. litt. a u. b des Gesetzes vom 8 Hornung 1842 sowohl das Tragen der Uniform außer Dienst auf eine militärische Sitte u. Anstand verletzende Weise, als auch das Ausleihen militärischer Effecten untersagt u. als ein Disciplinarfehler bezeichnet wird, den der Kriegsrath zu bestrafen habe;
b.) Daß militärische Sitte u. Anstand verletzt wird, wenn Jemand Kleidungsstücke welche nur zu militärischen Zwecken gebraucht werden sollen, bei der Betreibung seines Berufes oder bei Privatgeschäften trägt, ohne die das Kleidungsstück als ein militärisches bezeichnenden Aufschläge, Knöpfe etc davon abzutrennen;
c Daß offenbar viele Militärpersonen diese gesetzlichen Bestimmungen nicht beobachtet haben, und es daher nohtwendig ist, ihnen dieselben zur Nachachtung neuerdings in Erinnerung zu bringen;
beschließt:
I. Es seien die Militärpersonen aufzufordern, genau die bezeichneten Verbote des Gesetzes zu beachten  und die militärischen Kleidungsstücke bei ihren Berufs- oder Privatgeschäften weder zu tragen, noch zu solchen Zwecken auszuleihen.
II. Es haben diejenigen, welche diese Kleidungsstücke zur Erfüllung ihrer Militärpflichten nicht mehr bedürfen u. dieselben tragen oder ausleihen wollen, die Aufschläge, Knöpfe, Verstoß (Passepoils) davon abzutrennen.
III. Dienstpflichtige, welche dieses Verbot übertreten, sind dem Quartiercommando zu verzeigen.
IV. Der Kriegsrath wird die erforderlichen Maßnahmen treffen, damit diese Verbote innegehalten werden;
V. Sei dieser Beschluss öffentlich bekannt zu machen.
beschlossen:
Es ist dieser Beschlussesentwurf an den Kriegsrath zurückzuweisen und demselben anheimzustellen, eine derartige Bekanntmachung innerhalb der Schranken des Gesetzes von sich aus zu erlassen.
