Gesuch der Gemeinde Rafz zur Bewilligung zur Rodung einer Waldparzelle.
Mit Bezug auf das Gesuch der Gemeinde Rafz um Bewilligung zur Rodung einer Waldparzelle.
hat sich folgendes ergeben:
A. Mit Schreiben vom 19 v. Mts stellt die Gemeinde Rafz das Gesuch um Bewilligung zur Abholzung, Rodung u. Urbarmachung des noch übrigen Theiles des Eicherwaldes 77 1/2 Juchart, 7328’ alt Maaß groß, u. bietet dagegen den ca 140 Jucharten haltenden Langenriedterhof, den sie käuflich an sich zu bringen u. aufzuforsten verspricht, als Ersatz an.  
B. Ueber dieses Gesuch wird von der Direktion des Innern nach eingeholtem Gutachten des Oberforstamtes berichtet:
Der Eichenwald im Hard, ursprünglich 145 1/4 Juchart groß, von denen aber 17 1/2 Jucharten 3897 Fuß seit langer Zeit Ackerland gewesen und 49 3/4 Juchart, 6774 Fuß Eichenbestand im Jahre 1845 mit Bewilligung des Regierungsrathes abgetrennt u. in stetes Ackerfeld umgewandelt worden seien, eigne sich seiner Lage und Bodenzusammensezung nach sehr gut zu landwirthschaftlicher Bewerbung, der Eichenbestand sei gegenwärtig 150–200 u. mehr Jahre alt, zeige keinen Zuwachs mehr, habe dagegen unter sich einen Nadelholzunterwuchs von ziemlicher Stärke.
Der Langenrieterhof bestehe aus ca 10 Juchart Hofstatt u. Baumgarten, ca 60 Jucharten Ackerland mit durchschnittlich gutem für Frucht u. Waldbau geeigneter, ziemlich ertragsfähigem Boden, ca 30 Jucharten im tiefsten Theil des Hofes gelegenes Wiesland mit feuchtem bis naßem Boden, der Entwässerung bedürftig, jener Lange nach aber auch derselben fähig, u. aus ca 40 Jucharten Waldung, auf der Hochebene gelegen, von gutem Boden; dagegen sei der aus 1–30jährigen Forrin u. Rothtannholz gemischte Bestand äußerst schlecht, durchaus zerhauen, in kleinen Gruppen  mit Aufwachs von verschiedenen Altern, dann wieder stellenweise rein abgetrieben, so daß bei nicht unbedeutender Productionsfähigkeit das Waldvermögen sehr gering sei; und deßhalb die ganze Waldung einer schnelle Verjüngung bedürfe.
Der Eichenholzbestand sei seines Alters u. seiner Zuwachslosigkeit wegen ohnehin zur Verjüngung reif, es falle die Aufforstung desselben mit derjenigen des Langenrieterhofes zusammen, daher gehe beim Anbau des Letztern wenn er nachvollzogen werde, so daß er mit der Urbarmachung der erstern verhältnißmäßig Schritt halte, nicht nur kein Zuwachs verloren, sondern dieser steigere sich in Folge des größern Umfangs des anerbotenen Landes bedeutend, da dieser Eichenbestand bisher als Reserve betrachtet worden, so entstehe durch seine Wegnahme weder eine Störung im Wirthschaftsgange noch ein Ausfall in dem gewöhnlichen Jahresertrage; walte die Absicht vor, zu Gunsten der Nachkommenschaft einen neuen Eichenbestand zu ziehen, so biete hiezu der tiefer gelegene Theil des Langenriedterhofes nach seiner Lage u. den Bodenverhältnissen gute Gelegenheit dar; endlich eigne sich dieser von Wald umgebene u. rauher gelegene Hof eben so sehr für den Waldbau, als sich der Umfang des Eichenwaldes zum Landbau schicke, es sei  demgemäß der Umtausch in nationalwirthschaftlicher Beziehung vollkommen gerechtfertigt.
Gestützt auf vorstehenden Bericht, hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Rafz die Urbarmachung des Eichenwaldes bewilligt, sobald sie der Direction des Innern den Beweis leiste, daß sie sich im Besitze des fraglichen Langenrieterhofes befinde und denselben dem Waldbetriebe übergeben könne.
II. Sei die Gemeinde Rafz gehalten, längs der südlichen Grenze des Eichenwaldes zum Schutze des Nadelholzbestandes im Brand einen vom Kreisforstmeister auszuzeichnenden Windmantel von Eichen so lange stehen zu lassen, bis der Nadelholzbestand dieses Schutzes nicht mehr bedarf.
III. Solle der Langenriethof von dem Kreisforstmeister vermessen, und auf dieses Fundament hin ein der Direktion des Innern zur Genehmigung vorzulegender Kulturplan entworfen werden, nach welchem die Gemeinde Rafz die Aufforstung des Hofes zu vollführen hat.
IV. Sei nach Anleitung von § 34 des Forstgesetzes ein neuer Wirthschaftsplan über die Gemeindewaldung von Rafz unter Einweihung dieses neuen Waldbezirkes zu entwerfen. 
V. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz.
