G. Reufer gewes. Chemieabwart an d. [Kantonsschule]. Abweis. sr. Beschwerde betr. Verabreich. e. Entschädigung.

Beschlüsse des Regierungsrathes
21. November 1868.
Betreffend eine Beschwerde des Hrn. G. Reufer, gewesenen Chemieabwartes an der Kantonsschule, wohn-  haft in Hottingen, über Verweigerung einer Entschädigung,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 6. dies beschwert sich Herr Reufer darüber, daß er mit seinem wiederholten Gesuche um Verabreichung einer Entschädigung als gewesenen Angestellten am chemischen Laboratorium vom Erziehungsrathe abgewiesen worden sei, indem er zur Begründung dieser Beschwerde folgendes anführt:
Nach seiner im Jahr 1859 erfolgten provisorischen Anstellung mit 4 halben Tagen Arbeitszeit, sei er im Jahr 1860 definitiv mit einem Jahresgehalte von 600 Fr. angestellt worden, jedoch ohne ein Pflichtheft, weßhalb er auch nicht gewußt habe, für wie viel Zeit er verpflichtet gewesen, im Laboratorium zu bleiben. Inzwischen habe er gehofft, seine Besoldung werde mit der Zeit erhöht werden; nach drei Jahren habe er dann vom Erziehungsrathe die Anzeige erhalten, daß er nur für 4 und nicht für 6 Arbeitstage besoldet werde. Nun sei aber gerade auf die Zeit seiner definitiven Anstellung seine Arbeitszeit von 4 auf 6 Tage erhöht worden & nachdem dieses 3 Jahre gedauert, habe er den Erziehungsrath um eine entsprechende Entschädigung ersucht, letzterer sei aber auf sein Gesuch nicht eingetreten, mit dem Bemerken, daß die definitive Besoldung auf 600 Frk. festgesetzt sei, wogegen er nur für 4 Tage in Anspruch genommen werden könne. Auf diese Antwort hin habe  er nur noch 4 Tage gearbeitet, er sei dann aber ohne alle Veranlaßung gänzlich entlassen & sein erneuertes Entschädigungsgesuch für seine Mehrarbeit von 2 Tagen in drei Jahren vom Erziehungsrathe gestützt auf einen Bericht des Hrn. Prof. Wislicenus, wonach letzterer ihn, den Beschwerdeführer, wiederholt ermahnt habe, die ihm zugestandene freie Zeit anderweitig zu benutzen, – abgewiesen worden. Bei diesem Beschlusse sei der Erziehungsrath verblieben, obgleich er, der Beschwerdeführer, die Angaben des Hrn. Prof. Wislicenus widerlegt habe. Zur Begründung der Beschwerde wird schließlich noch angeführt, daß Frk. 600 für den Unterhalt einer Familie nicht ausreichen.
B. Die Beschwerde wird von der Direktion des Erziehungswesens in folgender Weise beantwortet:
Hr. Reufer sei am 12. Sept. 1859 auf unbestimmte Zeit mit einem Jahresgehalt von 600 Frk. & 3 Frk. Entschädigung im Semester für jeden Laboranten angestellt worden. Sein Gesuch um Besoldungserhöhung sei am 11. Juni 1862 abgelehnt worden, als die Besoldung im Verhältnisse zu den Funktionen sehr hoch erscheine & die Stelle nicht für den Unterhalt einer Familie bemessen sei, & Hr. Reufer sei darauf hingewiesen worden wegen allfälliger Erleichterungen in seinen Verrichtungen zur Ermöglichung eines weitern Verdienstes sich mit seinen unmittelbaren Vorgesetzten zu verständigen. Später  habe sich Hr. Reufer darüber beschwert, daß ihn der Professor der Chemie mehr in Anspruch nehme, als der Unterricht erfordere; es habe sich aber aus dem hierüber von dem Rektorate der der [sic!] Kantonsschule erstatteten Berichte ergeben, daß die Beschwerde unbegründet sei. Von diesem Berichte sei am 31. Dez. 1862 Notiz genommen worden in Gewärtigung, ob nicht, wie es den Anschein gehabt, Hr. Reufer sich mit der ihm von seinem Vorgesetzten bewilligten Erleichterung zufrieden geben werde. Da indessen die Verhältnisse sich nicht gebessert, so sei dem Hrn. Reufer am 14. Juli 1864 angezeigt worden, daß der Erziehungsrath dessen Anstellungsverhältniß auf den 30. Sept. 1864 auflöse. Vier Jahre später habe dann Hr. Reufer beim Erziehungsrathe reklamirt, sei aber von letzterm unterm 14. & 23. v. Mts. damit abgewiesen worden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Beantwortung der Erziehungsdirektion angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Reufer & die Direktion des Erziehungswesens.
