Frau. [Anna] Schmid geb. Schatzmann v. Egg. Abgewies. Rek. betr. Verweig. d. Niederlassungsbewillig.
In Sachen
der Frau Anna Schmid geb. Schatzmann, von Egg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
	betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 15. März wies der Bezirksrath Zürich die Rekurrentin ab.
E. In ihrer vom 4. April datirten Eingabe verlangt Rekurrentin Aufhebung dieses Beschlusses ohne etwas Stichhaltiges gegen die in der Berichterstattung des Gemeindrathes Unterstraß  an den Bezirksrath Zürich aufgeführten Ausweisungsgründe vorbringen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 3. Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei[-] u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Unterstraß u. an die Rekurrentin.
