Freischießen Winterthur; Staatsbeitrag.
Die Schützengesellschaft Winterthur stellt mit Zuschrift vom 15. Juni das Gesuch, es möchte ihr für das im August d. Js. stattfindende allgemeine schweiz. Freischießen ein Beitrag an die Kosten desselben ver-  abreicht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der genannten Gesellschaft wird in Anerkennung ihrer Bestrebungen, für das im August stattfindende Freischießen eine theilbare Ehrengabe im Betrage von Frk. 1000 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Schützengesellschaft Winterthur und an die Direktion der Finanzen, letzterer zur Vollziehung.
