Entlassung des F. Keller v. Wald aus dem zürch. Gemeinds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 12. Mai stellt der in Frankenthal, Rheinbaiern, eventuell eingebürgerte Herr Friedrich Keller von Wald unter Beilegung des diesfälligen Beschlusses des Landkommissariates Frankenthal das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Mit Gutachten vom 25. Mai u. 4. Juni erklären der Gemeindrath Wald u. der Bezirksrath Hinweil, dass der Entlassung des Petenten nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten auf den Zeitpunkt der definitiven Aufnahme in den bairischen Gemeinde- u. Staatsverband definitive unter der Bedingung entlassen, dass er die in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demsel-  selben [sic!] die Entlassungsurkunde auszustellen, sobald die in Disp. I. bezeichneten Schriften eingelangt sein werden.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wald sowie dem Petenten Kenntniss zu geben.
