Reg. v. Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des David Walder v. Stadel.
In Sachen des David Walder, Schreiners von Stadel, betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Unter Beilegung der Untersuchungsakten stellt die Regierung von Aargau mit Zuschrift vom g. T. das Begehren um Auslieferung des vom Statthalteramte Regensberg einstweilen in Verhaft gezogenen David Walder, welcher dringend verdächtig sei, zu Siglistorf, Bezirks Zurzach, ein Stück Leinentuch im Werthe von 28 Frk. von der Bleiche entwendet zu haben. Die Re-  gierung von Aargau bemerkt hiebei, es komme, da Walder schon wiederholt bestraft worden sei, weniger der zu einem Kriminalverbrechen unzulängliche Betrag des Diebstals, als die Gemeingefährlichkeit des Diebes in Betracht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Auslieferungsbegehren der Regierung von Aargau zu entsprechen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten, an die Direktion der Justiz u. an das Statthalteramt Regensberg, an letzteres zur Vollziehung.
