Auflösung des Effektenbörsenvereins.

Der Regierungsrath,  
in Erwägung:
Die „Statuten und Usancen des Effektenbörsenvereins in Zürich für den Verkehr in Werthpapieren“ vom 1. Juli 1881, revidirt am 15. Dezbr. 1883, stehen, wie nunmehr auch durch den Entscheid des h. Bundesrathes & des h. Bundesgerichtes konstatirt ist, in absolutem Widerspruche mit dem von den Stimmberechtigten des Kts. Zürich in der Volksabstimmung vom 2. Dezbr. 1883 angenommenen Gesetze betr. die Gewerbe der Effektensensale und Börsenagenten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem genannten Verein eine Frist von 14 Tagen eröffnet, um entweder die Liquidation ins Werk zu setzen, oder den Anforderungen des Gesetzes betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten zu genügen.
II. Sollte die angesetzte Frist unbenutzt verstreichen, so würde der genannte Verein von Amtswegen als aufgelöst erklärt.
III. Mittheilung an Hrn. C. W. Schläpfer für sich und zu Handen des genannten Vereins durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich. 
