Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. Maßregeln gegen d. Rinderpest.

[Präsidial-Verfügungen
18. September 1870.]
Betreffend die von Hrn. Bundespräsident Dr Dubs bereits telegraphisch angekündigten Maßregeln gegen die in Deutschland & Frankreich eingedrungene Rinderpest, welche Mittheilung zu dem Beschlusse vom 17. dieß Veranlaßung gegeben, theilt das eid. Departement des Innern nun mit Kreisschreiben vom 17. Sept. des Nähern mit:
Mit den Heerden von Steppenvieh, welches der deutschen Armee zu ihrer Verproviantierung nachgeführt worden, sei die Rinderpest in Deutschland & Frankreich eingeschleppt worden. Dieselbe habe in Preußen, Sachsen & insbesondere in der baierischen Pfalz, in Lothringen & im Niederelsaß eine bedeutende Ausbreitung erlangt.
Mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältnisse, welche in Frankreich die Durchführung der zur Eingrenzung der Seuche nothwendigen Maßregeln nicht zur Anwendung kommen lassen, hat der Bundesrath unterm 5. dieß gegen Frankreich Sperre verhängt.
Auf amtlichem Wege werde der Bundesrath nun  in Kenntniß gesetzt, daß die Rinderpest bereits in Mannheim eingedrungen sei. Darin erblicke er den Beweis, daß die strengen Maßregeln, welche die einzelnen süddeutschen Staaten zur Verhütung der Einschleppung dieser gefährlichen Seuchen anzuwenden pflegen, unter den gegenwärtigen außerordentlichen Verhältnissen nicht die wünschbaren Garantien zum Schutze des schweiz. Viehstandes darbieten. Der Bundesrath habe sich daher veranlaßt gesehen, die Viehsperre auch über die nördliche & östliche Grenze auszudehnen, somit die Einfuhr von Rindvieh, Schafen, Ziegen, Heu, Stroh, frischen Häuten & Fleisch aus Deutschland & Oesterreich zu verbieten.
Gleichzeitig seien die Verwaltungen sämmtlicher Eisenbahnen zu strenger Handhabung der Verordnung über den Viehverkehr auf Eisenbahnen gemahnt & denselben die Verwendung von Waggons ausländischer Bahnen zum Viehtransport untersagt worden. Waggons schweiz. Bahnen, welche im Auslande verwendet worden seien, sollen vor Vornahme einer sorgfältigen Desinfizirung nicht zum Viehtransport dienen.
So streng diese Vorschriften seien, würden dieselben doch nicht genügen, wenn nicht gleichzeitig eine sorgfältige Beobachtung des Grenzverkehrs & des Gesundheitsstandes der Viehhabe stattfände. Das Departement lade daher die Kantonsregierungen ein,  ihre besondere Aufmerksamkeit einer sorgfältigen Organisation des Veterinär-Sanitätsdienstes zuzuwenden, den Viehverkehr streng zu kontroliren & jede verdächtige Erscheinung im Gesundheitszustand der wieder käuenden Hausthiere einer sachkundigen Prüfung zu unterstellen.
Sollte das Unglück zutreffen, daß die Rinderpest oder derselben ähnliche Krankheitsfälle auftreten, so sollen die Kantonsregierungen von sich aus sofort strenge Absperrung der betreffenden Lokalität anordnen & das Departement des Innern unverzüglich auf telegraphischem Wege davon in Kenntniß zu setzen [sic!].
Man schulde es der Erhaltung des Wohlstandes & der ununterbrochenen Fortdauer eines ungefährdeten Viehhandels, alles anzuwenden, um die inländischen Heerden vor der verheerenden Seuche zu bewahren.
Die Opfer, welche sich die Schweiz zu diesem Zwecke auferlege, seien gering im Verhältniß zu demselben.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
