Instruction für die hierseitigen Abgeordneten auf die Conferenz zu Regulirung der Linthschiffahrtsverhältniße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12ten d. M. den hierseitigen Abgeordneten auf die bevorstehende Conferenz wegen der Linthschiffahrtsverhältniße nachstehende Instruction zu ertheilen beschloßen:
Die HHerren Abgeordneten werden:
1.) Die dermahlen bestehende Linthschiffahrtsgesellschaft und die factische Einrichtung derselben einsweilen aufrecht zu erhalten, eine Freygebung der Schiffahrt für so lange aufzuschieben  trachten, bis eine sichere Einrichtung für den Bezug der Ueberlohnsgebühren durch genügende Erfahrung erprobt seyn wird und alle abweichende Anträge, welche in dieser Hinsicht gemacht werden, ad referendum und instruendum hinterbringen.
2.) Bey Berathung des vierten Abschnittes des Linthschiffahrtsvertrages diejenigen Erläuterungen aufnehmen, welche auf der Conferenz 1833. beschloßen wurden. S. Prot: der Conferenz 1833.
3.) Die durch die Conferenz vom Jahr 1833. festgesetzten Rechte der Linthschiffahrtsgesellschaft auf alles Kaufmannsgut festhalten, und die Waarenartikel, welche davon ausgenommen worden sind, nicht weiter ausdehnen.
4.) Die Anträge vom 25. October 1832, betreffend den §. 6., erneuern, in soweit solche die Zölle und Ueberlohnsgebühren betreffen.
5.) Für Beybehaltung des bisherigen Tarifs des Grynauer Schiffzolls stimmen, die Erwiederung von Schwyz auf die Einsprache von St. Gallen gewärtigen, und zu allem dem stimmen, was zu Beseitigung dieses Gegenstandes führen kann.
6.) Darauf einwirken, daß die Besorgung der Unterhaltung der Reckwege definitive der Linthpolicey-Commißion übertragen werde.
7.) An dem System der neuen Sustordnung auf eine Probe von 2. Jahren unbedingt festhalten, jedoch unter Annahme solcher Verbeßerungen, welche durch die Erfahrung herbeyge-  führt zu consequenter und vollständiger Durchführung des Systems nothwendig werden können, und nahmentlich die Belohnung des zur Controle aufgestellten Beamten, auf Verlangen nach obigem Maßstab zu erhöhen.
8.) Darauf antragen, daß der 13te Abschnitt in seinen Hauptbestimmungen mit Auslaßung seines letzten Lemma, betreffend das Eilgut, beybehalten werde.
9.) Darauf antragen, die bisherigen Bestimmungen des 14ten Abschnitts aufrecht zu erhalten.
10.) Nach Anleitung der Tractanden vom 25. October 1832. auf Erleichterung der Winterfrachten antragen, und für die Winterfuhren die Wiederöffnung der directen Straße von Jonen nach Kempraten verlangen.
11.) Auf Beybehaltung des 16ten Abschnittes antragen.
12.) Sich dahin aussprechen: Der Canton Zürich anerkennt die Rechte der vier Linthschiffahrts-Cantone zu gleichen Theilen auf die gemeinschaftliche Linth-Ueberlohns-Caßa, deren Einnahme fernerhin auf Unterhalt der Reckwege, auf Vervollständigung des Linthunternehmens, und bey allfällig vorkommenden, durch Naturereigniße herzugeführte Zerstörungen auf Beyträge an die Wiederherstellung der beschädigten Canaltheile und auf Wegräumung der etwa noch vorhandenen, die Schiffahrt gefährdenden Hinderniße verwendet werden sollen, in der Meinung jedoch, daß die Bewilligung aller und  jeder Beyträge an die Zustimmung sämmtlicher vier Stände gebunden sey, und daß die darauf haftenden Paßiva ungeschmälert anerkannt werden.
13.) Endlich werden die Herren Abgeordneten vereint mit Glarus auf St. Gallen einwirken, daß das Rhodewesen in Ragatz beseitigt werde, und daß die Conferenz vereint ihre Bemühungen fortsetze, um Graubünden zu Ermäßigung der Platzspesen in Chur zu bewegen.
Zu Abgeordneten wurden ernannt, die HHerren Regierungsräthe Schinz und Brändlin sowie der Herr Director Salomon Pestalutz. Von diesen getroffenen Wahlen sowie der ertheilten Instruction wird gedachten HHerren Kenntniß gegeben, auch denselben ein Creditiv in üblicher Form zugestellt.
