Auslieferung Elise Schnurrenberger v. Sternenberg.

[Präsidial-Verfügungen
30. November 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 16. huj. betr. die Auslieferung der Elisa Schnurrenberger von Sternenberg an die französ. Untersuchungsbehörden in Briançon [Dept. Hautes Alpes] behufs deren Confrontation mit den der Theilnahme an dem von der Schnurrenberger begangenen Verbrechen verdächtigen Eheleuten Nondot in Briançon, theilen wir Ihnen mit, daß es wohl am richtigsten sein wird, wenn die Schnurrenberger bei Genf den französ. Behörden übergeben werden wird und sie spätestens nach 4 Tagen, nach Ihrer dieß bezüglichen Anweisung in hier, bei dem etappenmäßigen Transport in Genf sein kann.
Wir erwarten Ihre weitern Anweisungen in Sachen u. benutzen etc.“
