Abweisung des Recurses des Hs. Jacob Knabenhans in Wädenschweil betr. Landanlage.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Hs. Jacob Knabenhans, Wagner, in Wädenschweil, Recurrenten gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Landanlage.
Da sich ergeben:
A.) Mit Eingabe vom 17ten vorigen Monaths rucurrire Knabenhans gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 8ten December 1837. und führe an, er habe im Jahre 1837. gleichzeitig mit seinem Nachbar, Steinmetz Rusterholz die Bewilligung zu einer Landanlage nachgesucht [in dem Plane a. b. c. d. e. und f.] dieselbe aber nur mit der Beschränkung erhalten, daß zwischen den ihm und dem Steinmetz Rusterholz bewilligten Landanlagen ein 15' breiter Landeinschnitt zum gemeinsamen Anlanden mit Schiffen und nöthigen Falls auch zum Einlanden fremder Schiffe  offen gelaßen werden solle [im Plane c. d. e. und f.]
Darüber beschwere er sich nun, indem:
1.) Vor und hinterhalb dieser Stelle vortreffliche Landungsplätze sich befinden und mithin einen Lände hier nicht nöthig sey.
2.) Dieselbe nur seinem Nachbar Rusterholz und keineswegs dem Publikum zum Vortheil gereichen könne, daher dieses dem Platz offen laßen solle.
3.) Sein des Recurrenten Garten hart an den für eine Lände bestimmten Raum anstoße, somit er wohl von Niemanden angehalten werden könnte, denselben zu einer Straße zu öffnen; eine Lände ohne Straße aber keinen Zweck hätte. Recurrent wünsche daher Aufhebung des Beschlußes, eventuell Localuntersuchung.
B.) Der Rath des Innern erwiedere, zunächst sey der Recurs wohl als verspätet zu betrachten, indem bereits seit dem Beschluße 3. Jahre verfloßen seyen, während welcher Zeit der Recurrent keine Reclamationen gemacht habe.
Was nun sowohl das Bedürfniß als den Zweck des fraglichen Landeinschnittes [Lände] betreffe, so sey der dießfällige Vorbehalt des Rathes des Innern in den Beschlüßen 
vom 19ten May und 8. December 1837. erst nach vorangegangener Localuntersuchung durch den Bezirksrath Horgen und auf das specielle Zeugniß des Seebauten-Aufsehers, „daß ein 15. [Fuß] breiter Landungseinschnitt zum gemeinsamen Anlanden mit Schiffladungen und zum Einlaufen fremder Schiffe im Falle der Noth erforderlich sey“, gemacht worden, und es ergebe sich hieraus, daß, wenn auch aus privatrechtlichen Gründen der Recurrent als Anstößer an den für die Lände bestimmten Raum, das Anlanden mit Schiffladungen verhindern könnte, die Lände doch noch einen andern Zweck, nähmlich denjenigen hätte, die Schiffe bey eintretendem Sturm vor Gefahr zu schützen. Ueberdieß sey s. Z. als Knabenhans um Abänderung des Beschlußes vom 19ten May 1837. angesucht habe, wieder das Gutachten des Bezirksrathes Horgen eingeholt worden, allein dahin gegangen, daß dem Gesuche in dem von dem Petenten verlangten Sinne aus den angegeben[en] Gründen nicht entsprochen werden könne, so daß dem Rathe des Innern nichts anders übrig geblieben sey, als den Petenten in dieser Beziehung mit seinem Begehren abzuweisen;
in Berücksichtigung:  
1.) Daß wenn auch bey Recursen über Verwaltungsgegenstände nicht so bestimmte Fristen wie in Rechtssachen angesetzt sind, doch jedenfalls nach so langer Zeit Recurse nicht mehr angenommen werden können, indem sonst eine völlige Rechtsunsicherheit eintreten müßte.
2.) Daß aber auch, abgesehen von dem Formellen, im Materiellen von dem Recurrenten keine solche Facten abgebracht sind, welche nicht schon s. Z. dem Rathe des Innern vorgelegen hatten und von ihm berücksichtigt worden waren;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist derselbe abgewiesen.
II.) Bleibt ihm jedoch überlaßen, sich allfällig neuerdings mit einem neuen Landanlagegesuche an den Rath des Innern zu wenden, was dann eine nochmalige Untersuchung der Localverhältniße durch den Bezirksrath zur Folge haben könnte.
III.) Hat Recurrent die Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren zu tragen.
IV.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Recur-  renten [durch das Statthalteramt Horgen] unter Rückstellung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
