Schreiben d. Civ. Abth. des Oberger. u. an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Gebr. Schneebeli in Hinweil.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 4. d. Mts. mit, es werde bei dem Bezirksgerichte Hinweil der Aufruf und die Todeserklärung der Gebrüder Hs. Rudolf Schneebeli, geboren 1775 und Hs. Jakob Schneebeli, geb. 1781, Söhne des Johannes Schneebeli und der Barb. Strehler aus dem Loch, Gemeinde Hinweil, verlangt, und stellt mit Bezug auf die Angabe, es habe der erstere der beiden Brüder, Hs. Rudolf im Jahre 1824 von Haag in den Niederlanden nach Hause geschrieben und um Uebermittlung seines Vermögens gebeten, welchem Begehren jedoch keine Folge gegeben worden sei, das Gesuch, es möchten bei den k. niederländischen Behörden die geeigneten Nachforschungen über das Leben oder den Tod der beiden Brüder Schneebeli veranstaltet werden.
Der Regierungsrath beschliesst.
Der Bundesrath ist zu ersuchen, auf diplomatischem Wege die von der Civilabtheilung des Obergerichtes gewünschten Nachforschungen anzustellen. (l. M. h. T.)
