Waldrodung, Gebr. Baumgartner i. Meilen.
Die Gebrüder Baumgartner im Vorrei - Meilen stellen das Gesuch um Rodungsbweilligung für ca 20 Aren Waldboden in der sog. Beglen an der neu erstellten Berg-Meilen-Pfannen-  stielstraße.
Die Parzelle liegt ca 600 Meter über Meer.
Der Boden ist ein tiefgründiger sandiger Lehm, für Futterbau sehr geeignet.
Die Parzelle grenzt im Osten & Norden an Acker-Wiesland, im Süden an die Pfannenstielstraße & im Westen an einen 40–50jährigen Rothtannenbestand, dessen Boden voraussichtlich nächstens ebenfalls landwirthschaftlich benutzt werden wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. Die fragl. Parzelle sich vermöge Lage, Boden und Verkehrsverhältnisse ganz gut für landwirthschaftlichen Betrieb eignet;
2. Der Wald in seiner Totalität keineswegs gefährdet wird & die Rodung dieser vereinzelten Parzelle keine ungünstige Waldbegrenzung zur Folge hat;
3. Abrutschungen & Aufschwemmungen nicht zu befürchten sind; –
beschließt:
I. Den Gebr. Baumgartner im Vorrei - Meilen wird die Bewilligung ertheilt, ca 20 Aren Waldboden in den sog. Beglen an der Pfannenstielstraße roden & landwirthschaftlich benutzen zu dürfen.
II. Mittheilung an die Forstcommission Meilen  zu Handen der Gesuchsteller und an die Direction des Innern.
