Recurs der Civilgemeinden Goßau und Bertschikon betreffend Gemeindsbeschlüße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. in dem Recurse des Jacob Flachsmann, Rudolf Weber und Johannes Hauser für sich und im Nahmen von 80. Bürgern der Civilgemeinden Goßau und Bertschikon, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend die Gültigkeit eines von der politischen Gemeinde Goßau unterm 30. December v. J. über Leistung von Frohndiensten bey Straßenarbeiten angeblich gefaßten Beschlußes;
in Berücksichtigung:
Daß nach den vorliegenden Berichten und Acten in der fraglichen Sache auf eine in mehrern Beziehungen illegale Weise verfahren worden ist, und daher keiner der in Rede stehenden, auf die Deckung der Kosten für Straßenbauten und die Frohndienstleistungen bezüglichen Beschlüße als gültig und in Rechtskraft erwachsen betrachtet werden kann;
beschloßen:
1.) Der Gemeindrath Goßau ist beauftragt, beförderlich und zwar jedenfalls noch im Laufe dieses Monaths eine Gemeindsversammlung zu dem Zwecke abzuhalten, um  durch diese, unter Berücksichtigung der §.§. 11. 12. und 13. des Gesetzes vom 15. Christhmonath 1835. betreffend die Gemeinsausgaben und Gemeindssteuern über folgende Punkte Beschlüße faßen zu laßen:
a.) Ob bey der in Frage liegenden Straßenanlage die Hand- und Fuhrleistungen durch Absteigerung verdungen oder durch Frohndienste bewerkstelligt; –
b.) Auf den Fall, daß eine Verdingung der Arbeit nicht Statt fände, ob die Frohndienste auf den Mann oder die Haushaltung verlegt;
c.) Ob die dießfallsigen Straßenarbeiten von der ganzen politischen Gemeinde gemeinschaftlich gemacht, oder eine Theilung derselben unter die Civilgemeinden vorgenommen werden sollen.
2.) Ist dieser Beschluß dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Goßau und der Recurrenten, unter Beylegung der eingesandten Acten, mit der Bemerkung mitzutheilen, daß es seinem Ermeßen überlaßen bleibe, die durch die gegenwärtige Verfügung angeordnete Gemeindsversammlung unter seiner Aufsicht abhalten zu laßen.
