Translokation des Tavernenrechtes zum „Bären“ in Nürensdorf.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben:
Mittelst Zuschrift vom 28 Dezember v. Js machen die Gebrüder Jakob u. Felix Hotz in Nürensdorf unter Beilegung einer notarialischen Bescheinigung, davon Anzeige, daß sie die Tavernengerechtigkeit „zum Bären“ daselbst, sowie das Lokal, in welchem dieselbe bisher ausgeübt worden, durch Kauf zu Eigenthum erworben haben u. stellen das Gesuch, es möchte dieses Tavernenrecht auf ihren Namen über-  tragen werden.
Laut dem von dem Statthalteramte Bülach diesfalls eingezogenen Gutachten stehen der Entsprechung dieses Gesuches keine Hinderungsgründe entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Bären“ in Nürensdorf auf den Namen der Gebrüder Jakob u. Felix Hotz daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an die Petenten, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der Finanzen.
