Erkenntniß in Sachen des Herrn alt-Bezirksrichter Nötzli in Höngg u. Consorten gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich, betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn alt Bezirksrichter Nötzli in Höngg und 22. Consorten eben daher, Beschwerdeführer,
gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 26t. Juni l. J. betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes, –
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des bezirksräthlichen Erkenntnißes und mit dem Zusatze:
D. Unterm 26t. Juni, exped. 2. Juli, habe der Bezirksrath erkannt:
„I. Seien die Kläger abgewiesen und werde der Beschluß der Gemeinde Höngg vom 24. Mai bestätigt.
II. Tragen die Kläger die Kosten, bestehend in etc.“
E. Nachdem Herr alt Bezirksrichter Nötzli durch Eingabe vom 15. Juli gegen das bezirksräthliche Urtheil die  Appellation erklärt habe, sei dann die Begründung dat. Juli 1847. unterm 9t. August l. J. mit einem Begleitschreiben des Herrn alt Bezirksrichter Nötzli, in welchem sich dieser über spätere Eingabe der Begründung damit entschuldige, daß in der Zwischenzeit eine vom Straßendepartement angeordnete Lokalbesichtigung und Vermeßung „einer durchgehenden Kommunikationsstraße für die Thalbewohner“ vorgenommen worden sei, dem Bezirksrathe eingesandt worden, in der Begründung selbst seien jedoch keine wesentlichen neuen Momente enthalten.
F. Unterm 25t. August sei vom Gemeindrath Höngg eine Beantwortung eingelangt, in welcher sich derselbe lediglich darauf beschränke, die Eingabe des Herrn alt Bezirksrichter Nötzli und Mithafte zu widerlegen;
in Berüksichtigung:
1.) Daß die vorliegende Beschwerde, man mag sie als Rekurs oder als Appellation betrachten, verspätet ist, indem es nach §. §. 5. und 7. der Verordnung vom 29t. Juni 1844. [Tom. VII. p. 237] erforderlich ist, innerhalb 14. Tagen die Begründung der Beschwerde selbst und nicht bloß eine Erklärung zum Rekurse oder zur Appellation einzulegen;
2.) Daß sich nun aus dem Begleitschreiben vom 9ten. August h. a. ergibt, daß die Beschwerdeschrift gegen den schon am 5t. Juli insinuirten Beschluß des Bezirksrathes erst am 9t. August eingereicht wurde;  
3.) Daß die inzwischen vorgenommene neue Beaugenscheinigung keineswegs genügend ist, die Nichthaltung der gesetzlichen Frist zu entschuldigen.
4.) Daß übrigens auch in materieller Beziehung der Beschluß des Bezirksrathes aus den von ihm angeführten Motiven sich völlig rechtfertigt;
gefunden:
Es sei die Beschwerde unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Seien die Beschwerdeführer abgewiesen:
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höngg, sowie durch das Mittel des Statthalteramtes den Beschwerdeführern unter Rükstellung der von beiden Parteien eingelegten Aktenstüke an dieselben Kenntniß zu geben.
