Beschwerde des Kreisgerichtes Uster über e. Rechnungscensur der Finanzdirektion.

In Sachen des Kreisgerichtes Uster
betreffend Beschwerde über eine Rechnungscensur der Finanzdirektion
hat sich ergeben:
A. Bei Abnahme der Rechnung des Kreisgerichtes Uster für das Jahr 1854 wurden zwei Ausgabeposten von fcs 38 für einen neuen Waibelschild von fcs. 16 für die Anschaffung zweier Siegel gestrichen;
B. Gegen diese Censur rekurrire das Kreisgericht Uster; dasselbe bemerke: es sei der alte Waibelschild durch Gebrauch untergegangen, sodaß ein neuer habe angeschafft wer-  den müssen; ebenso verhalte es sich mit dem Siegel des Kreisgerichtes; die Frage sei nur die, wer diese Ausgabe zu zahlen habe; die Zahlung könne weder dem Waibel des Gerichtes, noch den Mitgliedern desselben, noch den Gemeinden des Wahlkreises zugemuthet werden;
C., Die Finanzdirektion berichtet: Die fragliche Censur stütze sich auf die Bestimmungen des Sportelngesetzes vom 28 Dezember 1853 wo alle Gebühren & Auslagen, welche von den Kreisgerichtskanzleien dem Staate verrechnet werden dürfen, speziell & ausdrücklich aufgeführt seien; in Folge dessen seien in den bisherigen kreisgerichtlichen Rechnungen alle Ausgaben ohne Ausnahme gestrichen worden, welche sich nach der betreffenden Gesetzesbestimmung nicht rechtfertigen.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der im Berichte der Finanzdirektion enthaltenen Auffassung
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an das Kreisgericht Uster & an die Finanzdirektion.
