Mittheilung der Klagschrift der Nordostbahndirektion an das Gründungskomite der untern Glatthalbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Mai 1858.]
Herr Fürsprech Sulzberger, Instruktionsrichter des Schiedsgerichtes betreffend Konzessionirung der untern Glatthalbahn übermittelt unterm 22. Mai die Klage der Nordostbahndirektion vom 17. Mai mit folgenden Verfügungen:
„1.) Dem Regierungsrathe des Standes Zürich wird diese Klageschrift zur Beantwortung mitgetheilt und ihm hiefür peremtorische Frist bis zum 15. Juni d. Js. angesetzt, unter der Androhung der Annahme der Anerkennung der Klage.
2.) Die Antwort ist in doppelter Ausfertigung einzureichen, Beweisurkunden sind beizulegen und andere Beweismittel zu bezeichnen unter Androhung von Ordnungsstrafe. Die Beilagen  zur Klage liegen bei dem Instruktionsrichter zur Einsicht.“
Durch Beschluß vom 14. Januar d. Js. hat sich der Regierungsrath dahin ausgesprochen, er gehe von der Ansicht aus, er wolle die Führung des Prozesses bei der er mehr der Form nach als die eine Partei figurire, im Wesentlichen den in höherem Maße materiell betheiligten Konzessionsinhabern überlassen.
Demnach wurde
von dem Präsidium des Regierungsrathes nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
verfügt:
I. Es sei die Klageschrift der Nordostbahndirektion dem Gründungskomite der untern Glatthalbahn zu übermitteln und demselben beziehungsweise dem bestellten Anwalte, Herrn Fürsprech Büzberger die Beantwortung derselben innert der festgesetzten Frist zu überlassen, wobei der Regierungsrath den Wunsch ausdrückt, daß ihm sowohl eine Abschrift der gegenwärtigen Klage, sowie der Antwortschrift und etwaiger weiter zu wechselnden Rechtsschriften zur Hand gestellt werden möchten.
II. Mittheilung dem Gründungskomite der untern Glatthalbahn. 
