Rekurs Emilie Scherer Schönenberg, Sistirungsrekurs i. S. c. [Heinrich] & [Johannes] Scherer, Körperverletzg.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Advocat Stroheker, Rekurrent Ns Emilie Scherer in Bubheini - Schönenberg, gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Horgen,
betreffend Körperverletzung,
nachdem sich ergeben:
A. Am Bettag, den 19. Septbr. 1886 Abends zwischen 7 & 8 Uhr befand sich Emilie Scherer, geb. 1865, Tochter des Jakob Scherer im Bubheini, Gemeinde Schönenberg, in Begleit anderer Frauenspersonen auf der von Schönenberg nach Hirzel führenden Straße, als zwei Reiter dahergeritten kamen. Um diesen auszuweichen, traten die Frauen in einen Nebenweg ein & es flüchtete Emilie Scherer, als sie sich von einem der Reiter auch auf diesem Nebenweg verfolgt sah, in die Wiese hinaus. Dabei fiel sie in der Dunkelheit über ein Bord & verstauchte sich das eine Bein derart, daß sie längere Zeit das Bett hüten mußte, & bis heute noch nicht wieder völlig arbeitsfähig geworden  zu sein scheint. Es ergab sich, daß die beiden Reiter Heinrich Scherer & Johannes Scherer, beide auf Harüti - Hirzel, waren, & daß der erstere es ist, welcher auf die Emilie Scherer losgeritten war.
B. Nachdem gütliche Unterhandlungen, welche der Vater der Emilie Scherer selbst angebahnt hatte, nicht zum Vergleicht geführt hatten, reichte Vater Scherer beim Statthalteramt Horgen unterm 9. October v. Js. Klage gegen die beiden Reiter ein. Das Statthalteramt zog den Fall in Untersuchung, sistirte dann aber mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die Untersuchung gegen Johannes Scherer, durch Verfügung vom 2. v. Mts., da nicht habe konstatirt werden können, daß auch er der Damnifikatin nachgeritten sein.
C. Mit Eingabe vom 11. dieses Mts. rekurrirt Adv. Stroheker in Zürich Ns der Emilie Scherer gegen jene Verfügung & beantragt, es möchte die Staatsanwaltschaft resp. das Statthalteramt Horgen angewiesen werden: 1) in Sachen Anklage zu erheben nicht nur gegen Heinrich Scherer sondern auch gegen Johs. Scherer. 2) Es sei die Anklage nicht nur auf fahrläßige, sondern auf vorsätzliche Körperverletzung zu richten – diese Begehren werden im Wesentlichen damit begründet, daß die beiden Reiter sich miteinander verabredet hätten, diese rechtswidrige Handlung,  auf genannte Person im Trabe zuzureiten, zur Ausführung zu bringen, & daß, wenn auch die Möglichkeit, daß der eingetretene Erfolg nicht beabsichtigt gewesen, zugegeben werden könne, die betr. Reiter immerhin den Fall voraussehen mußten, daß eine derjenigen Personen, auf welche sie absichtlich & mit Vorsatz im Trabe zuritten, stürzen & sich dabei verletzen konnte. Zum Schluß wird eine Ergänzung der Untersuchung in dem Sinne verlangt, daß ein Plänchen über die Localität erhoben & die thatsächlichen Verhältnisse durch Einvernahme der Parteien & Zeugen auf dem Lokale selbst konstatirt würden.
D. Staatsanwaltschaft & Statthalteramt Horgen beantragen in ihren Vernehmlassungen vom 17. resp. 21. dieses Mts. unter Einlage der Untersuchungsakten, Abweisung des Rekurses, da durch die Untersuchung nicht im Geringsten habe constatirt werden können, daß Johannes Scherer die Straße verlassen & den Frauenspersonen nachgeritten sei, & was Heinrich Scherer betreffe, der Vater der Geschädigten selbst erklärt habe, er glaube die Verletzung sei nicht beabsichtigt worden & letzteres sogar der Rekurs anzunehmen scheine;
aus folgenden Gründen:
1.) Die Einsicht in die Untersuchungsakten läßt den Standpunkt des Statthalteramtes, daß die  Untersuchung nicht habe constatiren können, es sei auch Johannes Scherer von der Straße ab- & den Frauenspersonen nachgeritten, keineswegs als unrichtig erscheinen und es durfte deshalb dieser der Untersuchung jedenfalls insoweit entlassen werden, als sie auf dessen thätliche Betheiligung am eingeklagten Vergehen gerichtet war.
2.) Nicht weniger scheint, was den Heinrich Scherer betrifft, durch die übrigen Untersuchungsakten bestätigt zu sein, was der Vater der Damnifikatin selbst seine Ansicht von der Sache deponirt hat, daß die Verletzung nicht beabsichtigt worden sei; letzteres könnte aber nicht gesagt werden, wenn auch nur die Absicht des Ueberreitens anzunehmen wäre. Von einer Anweisung an die Untersuchungsbehörden, die Anklage gegen Heinrich Scherer statt auf bloß fahrläßige, auf vorsätzliche Körperverletzung zu stellen, kann also nicht die Rede sein, abgesehen davon, daß eine formulirte Anklage überhaupt noch nicht vorliegt & dann ein Rekurs gegen eine solche zunächst an die Staatsanwaltschaft zu gehen hätte.
3.) Erscheint aber das Vergehen des Heinrich Scherer als ein bloß fahrlässiges, so konnte Johannes Scherer auch nicht deshalb in Untersuchung behalten werden, weil er „sich mit dem erstgenannten für die lädirende Handlung verabredet“ oder ihn zu dieser  beredet hätte, indem dies als eine Art intellektueller Betheiligung aufzufassen wäre, eine solche bei fahrlässigen Vergehen aber vom Strafrecht in der That nicht anerkannt ist.
4.) Dass die Einvernahme der Auskunftspersonen auf dem Locale selbst stattgefunden hätte und eine Skizze von diesem zu den Acten erhoben worden wäre, möchte wünschenswerth gewesen sein, die Unterlassung aber wird als Vernachläßigung der Amtspflicht nicht einmal geltend gemacht & vermag auch einen Gegenauftrag von diess. Behörde nicht zu veranlassen, weil eine Aenderung der Aktenlage von einem solchen nicht zu erwarten ist –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an Advocat Stroheker unter Rücksendung der rekurrirten Verfügung & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Horgen unter Rückstellung der Untersuchungsakten.
