Hr. [Heinrich] Strickler, Weinschenk, dhr. Abweis. ss. Revisionsgesuches betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes pro 1865.
In Sachen des Hrn. Heinrich Strickler, Weinschenk, an der Thorgasse, dahier, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865,
ergibt sich:
A. Durch dießseitigen Beschluß vom 3. dieß wurde der Rekurs des Petenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, wodurch derselbe mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865 abgewiesen worden war, verworfen.
B. Mit Eingabe vom 23. dieß sucht Petent um Revision dieses Beschlusses nach, indem er behauptet, daß der Vorwurf, er biete für die Betreibung einer ordentlichen Wirthschaft keine genügende Garantie, bloß auf falschen Denunzationen beruhe.
Hiebei kommt in Betracht:
Petent hat keine Thatsachen angeführt, welche nicht schon bei der Fassung des Beschlusses, um dessen Revision nachgesucht wird, gewürdigt worden wären.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.  
2. Mittheilung an a. den Petenten, b. die Direktion der Finanzen, c. das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich und zu Handen der Stadtpolizei Zürich, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
