Glarus, Vertrag betr. Aufnahme v. Sträflingen in hiesige Strafanstalt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Gefängnißwesens wird eingeladen, den nach Anhörung der Direktion der Strafanstalt bereinigten Entwurf eines Vertrages mit dem Kanton Glarus betr. die Aufnahme dortiger Sträflinge in die hiesige Strafanstalt den Behörden des Kts. Glarus zur Genehmigung & Ratifikation vorzulegen & hernach dem Regierungsrathe zur Ratifikation zu unterbreiten.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens. 
