Rekurs Wipf Höngg betr. Unregelmäßigkeiten bei der Bestätigungswahl.
In Sachen des Konrad Wipf, Lehrer, in Höngg, vertreten durch Advokat Pfenninger, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. das vom Wahlbureau Höngg durchgeführte Verfahren anläßlich der Erneuerungswahlen der Primarlehrer,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Höngg hat am 21. März d. Js.  die Bestätigungswahlen ihrer Primarlehrer vorgenommen. Nach dem Wahlprotokoll waren Stimmberechtigte: 461; absolutes Mehr 231; eingelegte Stimmzeddel 442.
Auf Hrn. Konrad Wipf fielen:
Ja
194,
Nein
232,
Ungültig
1,
Leere
15,
442
Stimmzeddel.
Es wurden demnach Hr. Wipf mit 1 Stimme mehr nicht mehr als Lehrer bestätigt.
B. Namens des letztern wurde von Advokat Pfenninger das Wahlergebniß angefochten u. die erste Instanz ersucht, das gegen Hrn. Wipf durchgeführte Bestätigungswahlverfahren zu kassiren u. die Vornahme eines neuen Wahlverfahrens anzuordnen. In der Hauptsache machte er Beschwerdeführer Folgendes geltend:
Der Wahlakt leide an entscheidenden u. unheilbaren Mängeln.
1. Es habe mitgestimmt der gesetzlich hiezu nicht befugte Konkursit Baptist Staub von Menzingen;
2. Die Stimmberechtigten Jakob Meier u. Franz Dettling haben weder Ausweiskarten noch Stimmzeddel erhalten.
3. Stimmzeddel, auf welchen das Ja durchgestrichen u. durch ein Nein ersetzt worden, seien zu den  Nein gezählt worden, obschon solche Stimmzeddeln entschieden als ungültig zu erklären seien;
4. Das Wahlbureau am Abstimmungstag die Zahl der Stimmberechtigten mit verschiedenen Ziffern angegeben, zuerst 467, dann 465 u. endlich 461. Über den Grund dieser successiven Reduktion dürfe genügender Aufschluß verlangt werden, da behauptet wird, daß von der Liste der Stimmberechtigten der Schneider Beat Peterhaus in unzulässiger Weise gestrichen worden sei. Wenn gleich letzterer im Untersuchungsverhaft sitze, so behalte er dennoch sein Aktivbürgerrecht bei, bis ihm dasselbe durch richterliches Urtheil [Art. 18, Ziff. 2 der Verfassung] entzogen werde;
5. Die Wahlbureau-Mitglieder seien nicht in der üblichen Reihenfolge einberufen worden u. von den 4 Mitgliedern seien 3 ganz entschiedene Gegner des Lehrer Wipf;
6. Konrad Nötzli, Arbeiter in der dortigen Seidenstoffweberei, habe, weil er nicht im Stimmregister eingetragen war, keine Stimmkarte erhalten;
7. Am 21. März sollen noch auf dem Stimmregister eingetragen gewesen sei:
Der bevormundete Jakob Peier u. der im Schulkreis Oberengstringen wohnhafte Johannes Vogt.
C. Der Beschwerdebeantwortung des Wahlbureau Höngg, welche Abweisung des Hrn. Wipf resp.  Anerkennung der Gültigkeit des Wahlaktes beliebt, ist im Wesentlichen zu entnehmen:
ad B. 1. Staub habe irrthümlicher Weiser Stimmzeddel erhalten, jedoch laut seiner eigenen schriftlichen Erklärung nicht mitgestimmt.
ad. B. 2. Meier habe trotz einer bezüglichen amtlichen Publikation weder seine Ausweiskarte, noch die Stimmzeddel, reklamirt, Dettling sei unter No 123 im Stimmregister eingetragen und habe sowohl Stimmkarte, wie Stimmzeddel erhalten;
ad. B. 3. Der einzige Stimmzeddel, auf welchem ein Ja durch ein Nein ersetzt worden sei, könne Mangels einer gesetzlichen Bestimmung nicht als ungültig erklärt werden.
ad. B. 4. Vor Beginn der Wahlverhandlung habe eine Addition der Stimmberechtigten im Stimmregister durch die Gemeindrathskanzlei die Zahl 465 ergeben; eine Prüfung durch das Wahlbureau vor Schluß des Wahlaktes habe dann aber nur 461 Stimmberechtigte konstatiren können. Das abweichende Ergebniß der Kanzlei beruhe darauf, daß folgende 4 nicht stimmberechtigte Einwohner auf dem Register gestanden haben:
a. sub. No 586 der almosengenössige Johannes Vogt, der ohne Anzeige noch dem Birchrütihof übergesiedelt sei;  
b. sub. No 477 der in Kriminaluntersuchung stehende, von seiner Heimatgemeinde unterstützte Beat Peterhans;
c. sub. No 473 der bevormundete Jb. Peier;
d. sub. No 618 Hans Mandrasch, Kanzlist, der erst im Oktober 1886 stimmberechtigt werde.
Ueberigens seien diese 4 Personen weder Stimmkarten noch Stimmzeddel zugestellt worden.
ad.B. 5. Die von der Gemeinrathskanzlei ausgegangenen Einladungen zur Besammlung der Wahlbureau-Mitglieder entbehren durchaus der Kundgebung irgend einer dem Hrn. Wipf friedlichen Gesinnung.
ad. B. 6. Konrad Nötzli habe sich schon seit längerer Zeit nicht mehr in Höngg aufgehalten; um seine Anwesenheit und Stimmberechtigung in dieser Gemeinde habe die Kanzlei nichts gewußt.
ad. B. 7. Jakob Peier u. Johannes Vogt seien im Stimmregister gestrichen.
Im Fernern weist das Wahlbureau darauf hin, daß im Stimmregister noch figuriren, jedoch nicht gestimmt haben: Konrad Stähli, Färber, und Salomon Suter[,] Maurer [Kontr. No 517 u. 528]. Ersterer sei nach Thalweil gezogen, letzterer wohne schon seit längerer Zeit im Schulkreis Oberengstringen, ohne aber von seinem Domizilwechsel der Kanzlei Anzeige gemacht zu haben.  Diese beiden Stimmberechtigten im Register gestrichen, vermindere sich die Gesammtzahl der Stimmberechtigten von 461 auf 459, somit das absolute Mehr von 231 auf 230.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend, hat der Bezirksrath Zürich durch Beschluß vom 10. April die Beschwerde des Hrn. Wipf als unbegründet abgewiesen:
1. Zunächst dürfte die Frage zu erörtern sei, ob nicht bei den Erneuerungswahlen von Geistlichen u. Lehrern, bei denen ausnahmsweise auf die sich beim Wahlakte nicht betheiligenden Stimmberechtigten mitgezählt werden müssen, und über deren Zahl nur das Stimmregister maß[g]ebenden Aufschluß geben kann, in Fällen, wo nachgewiesen wird, daß das Stimmregister zur Zeit der Wahlverhandlung nicht vollständig in Ordnung war, jeweiligen Kassation der Wahl zu erfolgen habe, oder ob im Rekursfall auch nachträgliche Rectifikation des Stimmregisters zulässig sei?
Zieht man nun in Betracht, daß die Zahl der Stimmberechtigten keine konstante, sondern von einem Tag zum andern eine wechselnde ist, daß Aenderungen im Personalbestand sehr oft verspätet, oft gar nicht zur Anzeige gelangen, so daß – wenigstens in größern Gemeinden – sich das Stimm-  registerwahl kaum jemals in genauer Uebereinstimmung mit der Zahl der wirklich anwesenden Stimmberechtigten befindet u. eine absolute Richtigstellung durch das Wahlbureau aus oben berührten Gründen nicht möglich ist, so kommt man wohl dazu, Rectifikation des Stimmregisters auch nach der Wahl noch als zulässig zu erklären.
2. Prüft man nun im vorliegenden Falle sowohl die von Seite des Beschwerdeführers, als auch von Seite des Wahlbureau gemachten Angaben, die sich auf das Stimmregister beziehen, so ergibt sich:
a. Beat Peterhans, auf dem Stimmregister gestrichen, ist almosengenössig, u. daher auch nicht stimmberechtigt. Uebrigens hätte derselbe, weil im Untersuchungsverhaft befindlich, sein Stimmrecht nicht ausüben können, u. wäre es denn doch fraglich, ob bei solchen Bestätigungswahlen im Verhaft befindliche Person à priori zu den Bestätigenden zu zählen wären.
b. Konrad Nötzli war zur Zeit seines Eintrittes ins majorenne Alter von Höngg abwesend, werde daher auch nicht auf das Stimmregister getragen u. hat sich seit seiner Rückkehr in die Heimatgemeinde Höngg nicht gemeldet.  
c. Jakob Peier unter Vormundschaft stehend, u. Johannes Vogt, wohnhaft im Birchrütihof, sind auf dem Stimmregister gestrichen u. wurden auch nicht mitgezählt.
d. Konrad Stähli u. Salomon Suter, schon längere Zeit von Höngg abwesend u. daher nicht mehr stimmberechtigt, figuriren sub. No 517 resp. No 528 auf dem Stimmregister und sind zu streichen.
Es ergibst sich daher, daß die Zahl der Stimmberechtigten sich nach lit. d um 2 vermindert u. beträgt demnach solche nur 459, und das absolute Mehr somit 230.
3. Bezüglich der übrigen erhobenen Einwände ist zu konstatiren:
a. Baptist Staub figurirt nicht auf dem Stimmregister, hat indeß dennoch einen Stimmzeddel erhalten. Er erklärt, von demselben keinen Gebrauch gemacht zu haben. Gezählt wurde er nicht u. ist seine Stimmabgabe nicht nachgewiesen.
b. Wenn Jakob Meier u. Franz Dettling, die auf dem Stimmregister stehen, auch keine Stimmzeddel erhalten u. somit nicht gestimmt haben, so wurden sie für Ja gezählt, & ist daher eine dießfällige Reklamation des Beschwerdeführers unbegründet.  
c. Auf einem Stimmzeddel ist das Ja für Lehrer Wipf gestrichen u. dafür ein Nein hingesetzt; diese Stimmabgabe ist entgegen der Annahme des Wahlbureau, als ungültig zu behandeln.
d. Ein Stimmzeddel, der vom Wahlbureau als ungültig erklärt wird, weil darauf bei Lehrer Nägeli ein deutliches Ja, bei Lehrer Wipf nur ein N steht, ist als gültig zu erklären, denn es kann doch keinem Zweifel unterliegen, daß der Stimmende ein Nein in die Urne zu legen beabsichtigte.
4. Der vom Beschwerdeführer in Fact. B, Ziff. 5 angeführte Grund ist unrichtig u. jedenfalls bedeutungslos, daher nicht weiter darauf eingetreten wird.
5. Hienach ergibt sich nun folgendes Resultat:
Stimmberechtigte
459
Absolutes Mehr
230.
Eingelegte Stimmzeddel
442
u. zwar:
Ja
194.
Nein
232.
Ungültig
1.
leer
15.
Summa
442.
Es ist somit Hr. Konrad Wipf, Lehrer, nicht wieder bestätigt.
E. Gegen diesen bezirksräthl. Entscheid rekurrirt Advokat Pfenninger Ns. des Hrn. Wipf mit Eingabe vom 20. April an den Regierungsrath, indem  er sein vor der ersten Instanz gestelltes Begehren wiederholt u. zur Begründung wesentlich anführt:
Aus den Akten gehe hervor, daß anläßlich der streitigen Bestätigungswahl vom 21. März das Stimmregister der Schulgemeinde Höngg ein ganz unzuverläßiges war, indem auf demselben Nichtstimmberechtigte eingetragen waren, dagegen Stimmberechtigte nicht figurirten. Die Folge davon war die, daß Nichtstimmberechtigte Ausweiskarten und Stimmzeddel erhielten u. auch mitstimmten und daß dagegen Stimmberechtigte weder Stimmzeddel erhielten, noch auch nur beim Wahlakt als vorhanden berücksichtigt wurden. Dieses Vorgehen sei entschieden ein gesetzwidriges u. angreifbar, weil es zu unsichern Resultaten führen u. führen müsse. Eine nachträgliche Bereinigung des Stimmregisters, wie sie im vorliegenden Falle vorgenommen wurde, sei entschieden unzulässig und es müsse demnach ein Wahlergebniß, welches nur mittelst dieses Nothbefehles festgestellt werden konnte, als ein unzuverlässiges wieder aufgehoben werden; das Wahlverfahren müsse intakt sein, wenn es geschützt werden soll, insbesondere dann, wenn die Wahlfrage wie hier sich so sehr zuspitze. § 1 der Verordnung des Regierungsrathes vom 5. Dezember 1877, betr. das Verfahren bei Wahlen etc., dürfe durchaus nicht unberück-  sichtigt bleiben.
Die in Fact. C enthaltene Behauptung des Wahlbureau Höngg, dahingehend, es habe Baptist Staub nicht gestimmt, sei unhaltbar. Derselbe habe nachgewiesenermaßen den Stimmzeddel durch seinen Bruder Albert Staub in die Urne legen lassen [siehe die bezügl. zu den Akten gebrachten Erklärungen vom 17. April]. Wie Staub gestimmt habe, ob mit ja, oder nein, oder ungültig, oder leer, lasse sich nicht mehr feststellen u. dürfe auch nicht mehr festgestellt werden, aber so viel sei klar, daß keine dieser Kategorien, auch nicht diejenige der Nein die Stimme des Staub für sich beanspruchen dürfe u. daß demgemäß auch die Zahl der abgegebenen Nein um eins zu vermindern, also auf 231 zu reduziren sei, weil ja die Möglichkeit bestehen könne, daß Staub mit Nein gestimmt habe.
Dem Franz Dettling sei laut dessen schriftlicher Erklärung vom 19. April der Stimmzeddel für die Lehrerbestätigungswahl nicht eingehändigt worden.
Der stimmberechtigte Konrad Nötzli sei zur Zeit seines majorennen Alters nicht, wie behauptet werde, von Höngg abwesend gewesen, sondern es habe sich derselbe seit jenem Zeitpunkt ununterbrochen dort aufgehalten [vide seine bezügl. Erklärung]. Nötzli gehöre daher unzweifelhaft auf das  Stimmregister u. er erhöhe dann die Zahl der Stimmberechtigten auf 460 u. das absolute Mehr auf 231. Gerade hier könne man sagen, daß eine auch nur einigermaßen sorgfältige Revision des Stimmregisters diesen Mangel hätte aufdecken und dann verbessern können.
Offenbar sei auch der bezirksräthliche Entscheid, welcher ein bloßes N auf einem Stimmzeddel für ein Nein erklärt, unrichtig. Das Wahlbureau habe diese Stimmgabe mit um so größerem Recht für ungültig erklärt, weil der Stimmende vorher auf dem gleichen Stimmzeddel bei einem andern Lehrer ein deutliches Ja geschrieben hatte u. weil ein bloßes N nicht der schriftliche Ausdruck für eine Stimmabgabe auf eine, sondern eben nichts sei. Es müsse daher die Zahl der Nein wieder um eins vermindert werden.
Das Resultat wäre also das, daß die Zahl der in Betracht fallenden Nein nicht mehr auf 232, sondern nur noch auf 230 sich stellen würde u. daß damit das absolute Mehr der Stimmberechtigten, nämlich 231, nicht mehr erreicht ist. Strenge genommen müßte also Hr. Wipf als bestätigt erklärt werden, jedenfalls aber könne verlangt werden, daß das Bestätigungswahlverfahren neu durchgeführt werde.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 27.  April spricht sich das Wahlbureau Höngg, indem es Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides beantragt, hauptsächlich wie folgt aus:
Nach § 22 des Gesetzes von 1869 betr. die Wahlen der Beamten etc., sei das Wahlbureau berechtigt gewesen, die Bereinigung, bezw. endgültige Feststellung der Zahl der Stimmberechtigten während des Wahlaktes selbst vorzunehmen. Die Verordnung von 1877 [§ 1], betr. das Verfahren bei Wahlen etc., verbiete nur, das Stimmregister nicht früher als am Abend vor der Abstimmung zu schließen, nirgends sei aber verlangt, dieß vor Beginn des Wahlaktes zu thun.
Obschon bezüglich der Stimmgebung des Baptist Staub gegentheilige Erklärungen vorliegen, so müsse das Wahlbureau doch daran festhalten, daß Staub nicht gestimmt habe; es stelle hiefür lediglich auch die bei den erstinstanzlichen Akten liegende Erklärung des Staub selbst ab und bestreite, daß vom Amtswegen irgend ein Druck hinsichtlich des Inhaltes dieser Erklärung ausgeübt worden sei.
Auch die Erklärung des Franz Dettling sei falsch. Hiefür werde Beweis anerboten durch den Gemeindepolizisten, sowie Hrn. Wilhelm Stelzer, bei welch letzterm Dettling zur Miethe wohne. 
Von der Stimmberechtigung des Konrad Nötzli habe die Gemeindrathskanzlei nichts gewußt, da derselbe, obwohl wieder nach Höngg zurückgekehrt, hievon Anzeige zu machen versäumt, auch ein Stimmzeddel reklamirt habe.
Seit dem bezirksräthl. Beschlusse habe sich ergeben, daß Wilhem Geuzenahsuer, ohne seine Ausweisschriften in Empfang zu nehmen, schon am 6. Januar d. Js. Höngg verlassen u. sich seither in Außersihl aufgehalten habe. Anläßlich der Erneuerungswahlen der Primarlehrer sei also der Genannte schon längst nicht mehr in Höngg gewesen u. figurirte derselbe dennoch auf dem Stimmregister dieser Gemeinde. Erst vor wenigen Tagen seien die Ausweisschriften aushingegeben worden. Die Zahl der Stimmberechtigten wäre demnach wieder um eins vermindert worden.
G. Der Bezirksrath Zürich hält laut Rekursbeantwortung vom 29. April an dem rekurrirten Beschlusse u. an seinen in Erwägung 1 eingenommenen Standpunkt [Zulässigkeit der Rectifikation des Stimmregisters im Rekursfalle] fest u. bestreitet, daß aus dem formellen Grunde, das Stimmregister enthalte unrichtige Einträge am Wahltage, eine Kassation der Wahl stattfinden könne oder müsse.
Der in Fact. F erwähnte Gunzenhauser sei mit  Ja gezählt worden, falle aber nach der Auseinandersetzung des Wahlbureau Höngg u. damit auch eine Stimme für den Rekurrenten Wipf weg.
Es kommt in Betracht:
Der Erwägung des Bezirksrathes, daß vereinzelte Rectifikationen in den Stimmregistern auch nach der Wahl nicht absolut ausgeschlossen werden können, resp. nicht nothwendig dazu führen müssen, einen Wahlakte zu kassiren, muß beigepflichtet werden. Es wird jedoch im einzelnen Falle zu prüfen sein, ob die nachträglich im Stimmregister vorzunehmenden Berichtigungen der Art seien, daß sie eine Aenderung des Wahlresultates herbeiführen könnten. Im vorliegenden Falle scheint diese Möglichkeit nicht ausgeschlossen zu sein, da es sich bloß um eine Differenz von zwei Stimmen handelt. Nach dem vom Wahlbureau Höngg und dem Bezirksrathe konstatirten Wahlresultat wäre Lehrer Wipf bei einem absoluten Mehr von 230 Stimmen mit 232 Stimmen weggewählt. Neu muß aber nach den nachträglich eingelegten schriftlichen Erklärungen von Baptist Staub u. seinem Bruder Albert Staub angenommen werden, daß ersterer wirklich gestimmt hat, ohne stimmberechtigt zu sein; ferner nimmt der Bezirksrath Zürich an, daß da wo auf einem Stimmzeddel für einen andern Lehrer ein deutliches Ja hingesetzt  worden, bei Wipf aber ein bloßes N angegeben sei, angenommen worden dürfe, daß der Betreffende für Wipf mit Nein votirt habe. Diese Auffassung scheint namentlich auch mit Rücksicht auf die Konsequenzen eine etwas weitgehende zu sein u. der Regierungsrath hält dafür, daß ein eingetragener bloßer Buchstabe nicht genüge, um als bestimmtes Votum acceptirt werden zu können. Wenn der Regierungsrath im Uebrigen den Ausführungen des Bezirksrathes betr. den weiter beanstandeten Stimmen zustimmt, so ergeben sich nach Abrechnung der oben bezeichneten zwei ungültigen Stimmen nur 230 Nein, da man nicht annehmen darf, es habe Baptist Staub mit Ja gestimmt, sondern der Rekurrent darf für sich auch das Recht in Anspruch nehmen, anzunehmen, daß derselbe mit Nein gestimmt habe. Zu den 459 anerkannt Stimmberechtigten darf nicht nun auch noch die Stimme des Baptist Staub hinzugezählt werden, der nicht auf dem Stimmregister stand, und es würden sich demnach von 460 Stimmenden 230 Nein also genau gleichviel wie für die Bestätigung ergeben. Will man weiters die nachträglich in der Rekursbeantwortung des Wahlbureau Höngg vom 22. April angemeldete Berichtigung in Berücksichtigung ziehen, daß ein Gunzenhauser auf  dem Stimmregister noch figurirend, schon am 6. Januar Höngg verlassen habe u. sich in Außersihl aufgehalten, seine Ausweisschriften erst in letzter Zeit aushingenommen habe, so würde die Zahl der Stimmberechtigten wieder auf 459 zurückgehen, also Wipf mit 230 Nein, genau dem absoluten Mehr doch weggewählt sein. Nimmt man aber die Erklärung des Konrad Nötzli, geb. 1864, daß er seit Antritt des 20sten Altersjahres immer in Höngg anwesend gewesen sei, als richtig an, so hätte derselbe auch auf dem Stimmregister figuriren sollen, dadurch würde sich die Zahl der Votanten wieder auf 460 stellen u. somit den 230 Nein 230 Ja gegenüber stehen. Aus allen diesen Verhältnissen resultirt die Thatsache, daß nur ein vollständig exaktes neues Wahlverfahren auf Grundlage eines genau festgestellten Stimmregisters den beiden Parteien Beruhigung geben kann & es daher angezeigt ist, die Erneuerungswahl des Wipf nochmals durch die Schulgemeinde Höngg vornehmen zu lassen.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht u. Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Lehrer Wipf, in Höngg wird als begründet erklärt u. demnach die  betr. Wahlverhandlung vom 21. März 1886 aufgehoben.
II. Die Schulgemeinde Höngg wird eingeladen, beförderlich eine neue Wahlverhandlung anzuordnen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich, an die Erziehungsdirektion & an die Schulpflege Höngg, je unter Rücksendung der betr. Akten.
