Schrbn. n. St. Gallen, Herausgabe v. Vogtgut d. Kinder Brader in Amden durch d. Vormund Otto Hüni in Bendlikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Regierung des Kantons St. Gallen, betreffend Gesuch um Intervention behufs Deposition von Vogtgut Seitens des Vormundes der Kinder Brader von Amden, Hrn. Otto Hüni, in Bendlikon, in die Waisenlade Amden,
beschlossen:
I. An den h. Regierungsrath des Kantons St. Gallen wird folgende Zuschrift erlassen:
„Auf Euere Zuschrift vom 18. April letzthin in Sachen des Otto Hüni in Bendlikon diesseitigen Kantons betreffend Aushingabe eines Kassascheines von 2000 Fr., Vogtgutes des Samuel Brader-Hüni von Amden dortseitigen Kantons haben wir den genannten Hüni zur gewünschten Aushingabe auffordern lassen. Er hat sich also gleich bereit erklärt, bis zum 1. Mai die 2000 Fr. baar zu Eueren Handen uns zu übergeben, dabei aber geglaubt, betreffend die Verwaltung dieses Geldes Vorstellungen machen & auch sonst betr. die Vormundschaft über die Familie Brader-Hüni Wünsche aussprechen zu sollen, wie sie unsere Direction der Justiz & Polizei dann hat zu Protokoll nehmen lassen. Nachdem uns Herr Hüni  unterm 29. April die 2000 Fr. übergeben hat, stellen wir dieselben zu Eueren Handen & erlauben uns zugleich, Euch unter Rückschluß der uns mitgetheilten Acten das erwähnte Protokoll über die Einvernahme des Otto Hüni zu gutfindender Behandlung in Original zuzuleiten. – Indem wir damit die Angelegenheit als unserseits erledigt glauben betrachten zu dürfen, benutzen wir u. s. f.“
II. Mittheilung an den h. Reg. Rath des Kts. St. Gallen.
