Entlaßung des Waibel Caspar Ryffel von Stäfa.
Nach Anhörung eines von Caspar Ryfel von Stäfa, Waibel des Regierungsrathes und bey der Staatskanzley, eingereichten, vom 12. d. M. datirten Bittschreibens, daß ihm wegen seines hohen Alters und durch Krankheiten eingetretener Körperschwäche und Beschwerden, der Rücktritt in den Ruhestand, unter Fortgenuß seiner bisherigen fixen Besoldung vergönnt werden möchte, hat der Regierungsrath auf vernommenen Bericht des ersten Staatsschreibers und in Betrachtung der langjährigen Dienste und eingetretenen Alterschwachheiten dieses Angestellen, beschloßen:
1.) Dem Waibel Caspar Ryffel wird der Rücktritt in den Ruhestand mit Beybehaltung seiner fixen Besoldung bewilligt.
2.) Wird der Finanzrath eingeladen, dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Antrag einzubringen, welche Mittel dem Chef der Staatskanzley für gehörige Besorgung einer Stellvertretung dieses Dienstes anzuweisen seyen. 
