Gemdrth Horgen, Beantwortung sr. Eingabe betr. Korrektion d. Straße I. Kl. beim Rubschbach.
In Sachen des Gemeindrathes Horgen,
betreffend Korrektion der Straße I Klasse beim Rubschbach-Horgen,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath dat. 7. April 1874 schreibt der Gemeindrath Horgen, es sei sr. Zt. die Seestraße durch das Dorf Horgen unzweckmäßig angelegt worden, in Folge der Eisenbahnbaute sei nun eine Korrektion dieser Straße beim Rubschbach nothwendig, indem dieselbe nach vorn bis zum Meierhof & nach hinten bis zu Hrn. Müllers Haus höher gelegt werden müsse. Damit ist das Gesuch verbunden, es möchte der Staat sich bezüglich der Korrektion dieser Straße mit der Nordostbahndirektion in Verbindung setzen, in der Meinung, daß die Korrektion durch die Nordostbahn vorgenommen werde und der Staat an die Kosten derselben einen Beitrag leiste.
B. Die Straßeninspektion berichtet: Es werde seit ei-  nigen Tagen an dem Uebergang der Bahn über die Seestraße beim Rubschbach gearbeitet, trotzdem die von der Nordostbahn verlangten Detailpläne noch nie vorgelegt worden seien. Nach Angabe der Laufführer solle die Bahn an jener Stelle eine Höhe von 1 Meter über der Straße erhalten & die Straße vom Bahnübergange gegen Oberrieden und gegen Horgen mit einem Gefälle von 3% erstellt werden. Die Bahndirektion werde daher anzuhalten sein, die Straße möglichst horizontal zu erstellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem Gemeindrathe Horgen zu erwiedern, man sei auf sein Gesuch deshalb nicht früher eingetreten, weil man die vorschriftsgemäße Vorlage der Detailpläne von Seite der Nordostbahn gewärtigte. Diese Vorlage sei zwar jetzt noch nicht erfolgt, aber aus den begonnenen Bahnbauten so viel ersichtlich, daß die beabsichtigte Korrektion nicht befriedige. Man werde deßhalb die Nordostbahn veranlaßen, dieselbe in einer den Verhältnissen besser entsprechenden Weise durchzuführen. Zu einem Beitrage des Staates sei kein Grund vorhanden, da die Korrek-  tion lediglich Sache der Bahngesellschaft sei.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
