Bundesrath. Zuschrift betr. Bestimmung d. Forums in S. Kasp. Müller u. Peter Moser betr. Eisenbahngefährdung.

Präsidial-Verfügungen
15. August 1872.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 12. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 7. d. Mts., daß er die Beurtheilung der der Eisenbahngefährdung angeklagten Kasp. Müller von Schlieren u. Peter Moser von Würenlos nach Art. 74 des Bundesstrafrechtes den Gerichten des hiesigen Kantons überweise, jedoch um dereinstige Einsendung des Urtheils ersuche.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei unter Rückstellung der Akten zur Erledigung über-  wiesen.
