Gesuch d. Hrn Rothkirch in Chur betr. Herausgabe seines Archives für schweiz. Statistik.
Herr Rothkirch in Chur stellt mit Bezug auf eine von ihm unter dem Titel „Archiv für schweizerische Statistik“ herauszugebende periodische Zeitschrift unterm 8. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch um Uebersendung des statistischen Materials, welches durch den Druck in Rechenschaftsberichten, Staatsrechnungen, Verhandlungen der Großen Räthe, Amtsblätter & s. f. veröffentlicht wird, sowie um zeitweise Beiträge an handschriftlichen Aufsätzen über einzelne Zweige der Verwaltung des Kantons.
Es wird beschlossen:
Sei hievon Notiz zu nehmen und den Mitgliedern des Regierungsrathes und der Staats-  kanzlei zu überlassen, dem gestellten Gesuche zu entsprechen.
