Auslieferung Amalie Wehrle aus Baden nach Waldshut.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Amalie Wehrle, von Herrischried, bad. Amts Säckingen, dato im Strafverhaft Zürich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Entsprechend Ihrer Einladung vom 13. Oktober d. Js. beehren wir uns Ihnen unter Rücksendung der von Ihnen übermittelten Akten betr. die Auslieferung der von der Staatsanwaltschaft beim Großh. bad. Landgerichte Waldshut wegen Diebstals & Betruges requirite Amalie Wehrle von Herrischried, Amts Seckingen folgenden Bericht zu erstatten:
Laut angeführten Einvernahmsprotokollen un-  sers Polizeikommandos vom 21. Sept. & 15. Okt. d. Js. beharrt die Requirite unter Bestreitung der ihr zur Last gelegten Delikte auf ihrer Protestation gegen die verlangte Auslieferung.
Indem wir Ihnen die weitere Mittheilung machen, daß die Wehrle durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich wegen Diebstals zu 6 Monaten Arbeitshaus [ab 4 Tage] verfällt wurde, gewärtigen wir Ihren gefäll. Entscheid darüber, ob deren sofortige Auslieferung verlangt wird oder ob der Abschub der Wehrle erst nach Verbüßung ihrer hierseitigen Strafe 3. März 1884 statthaben kann.“
