Antwort des Obergerichtes, betreffend die von dem K. K. Oesterreichischen Gesandten für seinen Kammerdiener angesprochene Exterritorialität.
Die vom 16. d. M. datirte Antwort des Obergerichtes in Bezug auf das von dem K. K. Oesterreichischen Gesandten, Herrn Grafen von Bombelles, für seinen Kammerdiener Aloys Dietrich wegen einer von Luzern eingegangenen Paternitätsklage angesprochene Exterritorialitätsrecht, wird dem Staatsrathe unter Beylage der früher vorgelegenen Acten, mit der Einladung zugestellt, zu trachten,  daß dieser Gegenstand auf dem Wege der Unterhandlung beseitigt werde. 
