Wasserrecht Madutz, Mettlen - Wald.
In Sachen des Hrn. Konrad Madutz in der Mettlen - Wald,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingaben an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 4. April 1881 & 5. Juli 1883 suchte Hr. Madutz um die Bewilligung nach, behufs Vermehrung der Wasserkraft für seine Knochenstampfe am Mettlenbach, in seinem eigenen Lande einen Weier zu erstellen & das Wasser des Mettlenbaches in denselben zu leiten, sowie das Auffangswuhr etwas zu verändern.
B. Nach den Berichten des Statthalteramtes haben innert der bei stattgefundener Veröffentlichung der Gesuche angesetzten Frist Einsprache erhoben:
1. Hr. Johs. Kindlimann in der Stiegweid, &
2.  “    Gagg-Spörri, zur Elba - Wald.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Beide Einsprachen konnten auf gütlichem Wege erledigt werden & auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Konrad Madutz, in der Mettlen - Wald, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt sein Auffangswuhr neu zu erstellen, sowie in seinem Lande einen Weier nach vorgelegtem Plan anzubringen & das Wasser des Mettlenbaches, behufs Benutzung für sein Werk, in denselben zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal angelegt & gut befestigt werden; die Oberfläche desselben soll 0,197 m tiefer liegen, als die Stirne des 4 m oberhalb des Wuhres auf dem linken Ufer gesetzten Steines. Weitere Schwellvorrichtungen werden nicht gestattet.
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke  des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallkante um mindestens 0,30 m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der Arbeitszeit gesammelt werden.
4. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden ohne Entschädigung zur Verfügung zu stellen.
5. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
674,803
m
b.
Weierdammkrone
675,035
“
c.
Sohle des Ueberfalles
674,735
“
d.
Oberfläche der Grundschwelle am Leerlauf
674,456
“
e.
       “         des Fixmarksteines
675,000
“
f.
Zentrum des Wasserrades, Radius 2,42 m
670,697
“
g.
Sohle des Ablaufkanales, Ende des Gefälles
667,793
“
h.
Auf Thürschwelle am Eingang zur Stampfe
671,135
“
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keiner-  lei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
11. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner  in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Madutz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Wald, der Notariatskanzlei Wald  von Disp. I, Ziff. 10 der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
