Daniel Bernheim v. Lengnau. [Landrechtsertheilung].
Der in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerte Hr. Daniel Bernheim, Kaufmann, von Lengnau, Kts. Aargau, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, indem er zu diesem Zwecke nachstehend verzeichnete Ausweispapiere einlegt:
1.
Familienschein des Rabbiner der israelitischen Gemeinde Lengnau;
2.
Leumdens- & Vermögenszeugniß des Stadtrathes Zürich;
3.
eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Zürich &
4.
Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht er-  theilt und dessen Aufnahme in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. 1 aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten, letztern unter Rücksendung der Akten.
