Schreiben der Reg. v. Thurgau, betreff. Genehmigung des Vertrages über Lostrennung der Höfe Scheuerli, Renggerschweil u. Emmerwies.
Mit Schreiben vom 18t. d. M. theilt die Regierung von Thurgau mit, daß sie dem Vertragsentwurfe betreffend die Lostrennung der Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies von dem bisherigen kirchlichen Verbande mit Bichelsee ihre Genehmigung ertheilt habe. 
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sei die Canzlei beauftragt, die Ausfertigung der Verträge anzuordnen; 
II. Sei der Finanzrath eingeladen, die stipulirte Summe von fl. 400. Reichs Valuta auf Rechnung des freien Credites von 1846. der Staatskanzlei von Thurgau übermachen zu lassen.
III. Sei hievon auch dem Kirchenrathe [unter Zustellung einer Abschrift des Vertrages für sich und zu Handen der untergeordneten Behörden[]], sowie dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß zu geben um den Einkauf der abgetrennten Angehörigen in das Kirchgemeindsbürgerrecht von Turbenthal beförderlich zu bewerkstelligen
