Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Uebermittlung einer Obligation im Betrage des Schatzungspreises f. das Postmaterial.
Mittelst Kreisschreiben vom 28 November wird von dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 22 Mai d. Js. betreffend Entrichtung des Schatzungspreises für das Postmaterial, dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß ihm die Erklärungen über Annahme desselben nun sämmtlich zugekommen seien, daher er keinen Anstand nehme, dem Regierungsrathe in Beilage die betreffende Obligation im Betrage von Frkn. 66 400 zuzustellen. Damit verbindet der Bundesrath die Bemerkung, er habe dem schweizerischen Postdepartement die Weisung ertheilt, dem hiesigen Kanton den Zins von dieser Obligation à 4% auf Ende des Jahres ausbezahlen  zu laßen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei hievon dem Inhalte desselben dem Finanzrathe unter Uebermittlung des eingesandten Schuldscheines zu weiterer Vollziehung Kenntniß zu geben und der Empfang des letztern dem Bundesrathe zu bescheinigen. [l. M. v. h. T]
