Der Bezirksrath Winterthur bittet Nahmens der Gemeinde Turbenthal um eine Töß-Correction.
Ein vom 25. d. M. datirtes Schreiben, durch welches der Bezirksrath Winterthur Nahmens der Gemeinde Turbenthal die Anzeige macht, daß zu künftiger Verhütung von Ueberschwemmungen eine Correction des Tößflußes bey Hutzikon nothwendig seye, und damit das Ansuchen verbindet, daß die Regierung solche unterstützen, und vorerst eine Untersuchung durch Experte veranstalten möchte, wird dem Finanzrathe zu angemeßener Verfügung und allfälliger gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
