Beschluß betr. die Antwortsnote des Großh. Bad. Geschäftsträgers u. das Erkenntniß des Justizministeriums in Karlsruhe über Fertigung von Liegenschaften des Stiftes Rheinau.
Mittelst Zuschrift vom 1. dieß übermittelt der Bundesrath die Abschrift einer Antwortsnote des Großh. Badischen Geschäftsträgers Freiherrn v. Dusch d. d. 29. v. Mts. und eines Erkenntnisses des Justizministeriums in Karlsruhe vom 7ten v. Mts., durch welch' letzteres der Rekurs dießseitiger Stelle, betreffend Fertigung von Liegenschaften des Stiftes Rheinau im Großherzogthum Baden abgewiesen worden ist. Nach dem Inhalte dieses Erkenntnisses so wie der dasselbe begleitenden Antwortsnote unterliegt es keinem Zweifel, daß, so lange das jetzige Gesetz betreffend die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau nicht in einer Weise abgeändert wird, die jedwede Mitwirkung von Abt und Konvent in ökonomischen Angelegenheiten des Stifts vollständig ausschließt, die Verkäufe von Stift Rheinauischen Liegenschaften im Großherzogthum Baden nur dann gefertigt werden können, wenn Abt und Konvent in Rheinau ihre Ein-  willigung zu solchen Verkäufen ertheilt haben werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, Abt und Konvent aufzufordern, eine Erklärung darüber abzugeben, ob sie sowohl den bereits abgeschlossenen wie auch allen künftig abzuschließenden Verkäufen von Stift Rheinauischen Liegenschaften im Großherzogthum Baden eine Zustimmungserklärung zu Handen der Großh. badischen Fertigungsbehörden zu geben bereit seien oder nicht. 
II. Für den Fall der Verneinung wird die Direktion der Finanzen im fernern eingeladen, dem Regierungsräthe [sic!] Anträge über Abänderung des Gesetzes betreffend die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau vom 22. März 1836 zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
