Reg. v. Basel-Stadt. Zuschrift an dies. betr. e. Beschwerde d. Waisenkommission Winterthur i. S. d. Erben d. verstorb. Hrn. Kübler-Troll.

[Präsidial-Verfügungen.
30. October 1865.]
In Winterthur verstarb unterm 22. Juli d. Js. der dort verbürgerte & wohnhaft gewesene Hr. Melchior Kübler-Troll, welcher vermöge eines in Basel durch einen Geschäftsführer betriebenen Detailgeschäftes dort ein Domizil hatte. Bei der Zweifelhaftigkeit der Vermögensverhältnisse des Verstorbenen wurde von den Waisenbehörden beim Bezirksgerichte Winterthur die Bewilligung um Aufnahme des gerichtlichen Inventars ausgewirkt. Zugleich wurde das Civilgericht in Basel eingeladen, ein Inventar über die dort gelegenen Vermögensstücke aufzunehmen und einzusenden. Diesem Gesuch wurde entsprochen, dann aber am 24. Oktober von der Gerichts-  schreiberei Basel dem Stadtrathe Winterthur folgende Mittheilung gemacht:
„Es sei den Erben des verstorbenen Hrn. M. Kübler-Troll von hier eine Frist von 8 Tagen anberaumt, um sich darüber zu erklären, ob sie die Schulden des letztern, angemeldet bei dortiger Stelle, bezahlen wollen, in der Meinung, daß ablehnenden Falls die Masse von dortiger Stelle liquidirt würde.“
Die Waisenkommission des Stadtrathes Winterthur, von der Ansicht ausgehend, es involvire die fragliche Verfügung eine Verletzung des Konkordates vom 7. Juni 1810, stellt mit Eingabe vom 26. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, bei der h. Regierung des Kantons Baselstadt für Sistirung beziehungsweise Aufhebung der Verfügung einzukommen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei der Waisenkommission der Stadt Winterthur zu erwiedern, daß, da die Verfügung, über welche sie sich beschwert, von einer untern kantonalen Gerichtsstelle ausgegangen ist, eine Beschwerde über dieselbe vor Allem aus an die kompetente obere Gerichtsstelle in Basel zu richten ist, & daß erst dann, wenn von dieser Stelle eine Abweisung erfolgen sollte, eine Verwendung des hierseitigen Regierungsrathes bei demjenigen von Basel zum Schutze eines verletzten Konkordatsrechtes am Platze wäre,  zur Zeit auf das gestellte Gesuch nicht eingetreten werden könne.
II. Sei indeß bei der Kürze der in der Verfügung der Gerichtsschreiberei Basel enthaltenen Frist dem Kleinen Rathe von Basel von dem Eingang der Beschwerde & der hierseits getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben & derselbe zu ersuchen, durch Vermittlung des dortigen Appellationsgerichtes eine Sistirung der Vollziehung der Verfügung auszuwirken.
III. Mittheilung an die Waisenkommission Winterthur.
