Auftrag an die Ehrengesandtschaft betreffend die Unterstützung der Piemontesischen Waldenser-Studenten.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben vom 20. v. M. berichtet, daß die Regierung von Waadt sich um Erneuerung der früher von mehrern evangelischen Ständen den Waldenser-Studenten aus Piemont ertheilten Unterstützungsbeyträge verwendet habe, und damit die Einladung verbindet, der hiesige Stand möchte die bemeldte Regierung dießfalls aufklären, und überhaupt diejenigen Schritte bey den ehemals zu dem angegebenen Endzweck contribuirenden evangelischen Ständen einleiten, welche der Sache angemeßen scheinen, – so hat, nachdem sich aus den Protokollen ergeben, daß die Anregung für Sammlung solcher Beyträge niemahls vom hiesigen Stande, sondern jeweilen vom Vororte ausgegangen und durch die Eidgenößische Kanzley besorgt werde, der  Regierungsrath beschloßen, die Ehrengesandtschaft einzuladen, daß sie während nächster Tagsatzung theils mit der Gesandtschaft des Standes Waadt, theils mit der Eidgenößischen Kanzley Rücksprache nehmen möchte.
