Uebernahme der Reparaturkosten des Allarmhäuschens in Regensberg auf Rechnung der Brandassekuranz.
Betreffend Reparatur und Unterhaltung des baufälligen Alarmhäuschens in Regensberg ergibt sich:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  hat mit Schreiben vom 30. Mai der Direktion der Polizei mitgetheilt, daß das Häuschen für die in Regensberg befindliche Alarmkanone (lt. Anzeige des Statthalteramtes[)] einer einläßlichen Reparatur bedürfe, die auf 600–700 Fr. zu stehen kommen möge – mit dem Ersuchen, den Regierungsrath zu einer dießfälligen Schlußnahme veranlaßen zu wollen.
Ueber diese Verhältnisse bemerkt die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Unterm 2. April 1846 habe der Regierungsrath beschlossen, das Häuschen einstweilen zu übernehmen, jedoch später Verfügungen und Uebereinkünfte sich vorbehaltend und ohne Verbindlichkeit gegenüber irgend einer Gemeinde.
Sie besitze keinen Credit für Uebernahme der fraglichen Reparaturen u. es frage sich überhaupt, ob der Staat diesen Unterhalt fortwährend tragen soll u. ob nicht, wenn er sich für einstweilen dazu entschließen sollte, die Kosten durch die Brandassekuranzanstalt getragen werden sollten, da die Auslagen im Interesse der Gebäudebesitzer erfolgen, sowie ob nicht vielleicht ein Abkommen zu treffen wäre, wonach die Gemeinde Regensberg oder mit ihr andere Gemeinden nach Vornahme der Reparaturen den Unterhalt übernehmen würden, oder endlich,  ob nicht zweckmäßiger für anderweitige Unterbringung der Kanone gesorgt werden könnte.
B. Das Statthalteramt Regensberg, welches eingeladen wurde, hierüber seine Ansicht auszusprechen, hält dafür, es werde sich wohl keine Gemeinde dazu verstehen, zur Unterhaltung des fragl. Gebäudes ein Opfer zu bringen, indem dasselbe vom Staate erbaut u. immer auf dessen Kosten unerhalten worden sei. Ein anderweitiges geeignetes Lokal zur Aufbewahrung der Kanone sei nicht vorhanden. Wenn die Allarmanstalt beibehalten werden wolle, was immerhin wünschenswerth erscheine, so werde man sich dazu entschließen müssen, die sämmtlichen Kosten mit Ausnahme der Bedienung der Kanone, die ohne Zweifel auch weiter von der Gemeinde Regensberg werde übernommen werden, auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu übernehmen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird a-eingeladen, die Reparatur des fragl. Gebäudes-a bis auf weiteres und so lange der Regierungsrath den Fortbestand desselben für wünschbar erachtet, auf Kosten der Assekuranzanstalt vorzunehmen und dasselbe in Zukunft zu unterhalten.
2. Mittheilung an die Direktionen der öffent-  lichen Arbeiten und der Polizei.
