Eingabe der Gebrdr. Bodmer auf Braunisperg Gemd. Hombrechtikon, betreffend Translokation ihres Tavernenrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes nach Einsicht einer Eingabe der Herren Gebrüder Bodmer auf Braunisperg Gemeinde Hombrechtikon, in welcher dieselben nur vorläufig und eventuell um Translokation ihres Tavernerechtes zur Krone daselbst eingekommen.
beschlossen
Sei den Petenten durch das Statthalteramt Meilen anzuzeigen, daß auf ihre Eingabe für einmal nicht eingetreten werden könne, sondern die Stellung eines förmlichen Gesuches abgewartet werden müße. 
