Ehedispens Zoller-Hermann aus Württemberg in Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Gottlieb Zoller, von Waiblingen - Württemberg & Christina Rosina Hermann, gesch. Trüb, von Dübendorf, beide wohnhaft in Außersihl,
betreffend Ehedispens,
da sich ergeben:
Namens des schriftenlosen Gottlieb Zoller, von Waiblingen, Württemberg, wohnhaft in Außersihl, welcher sich mit Christiane Rosina Hermann gesch. Trüb, von Dübendorf, zu verehelichen wünscht, stellt das Zivilstandsamt Außersihl mit Zuschrift vom 19. April d. Js. das Gesuch um Dispens von der nach Art. 37, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe erforderlichen Erklärung, welche dem Zoller in seiner Eigenschaft als Flüchtling von der Heimatsbehörde nicht ertheilt werde.
Zur Begründung dieses Gesuches wird abgestellt:
1. Auf eine vom 18. April d. Js. datirte Erklärung des Standesamtes Waiblingen, wonach gegen dieses Ehevorhaben in der Heimat des Bräutigams keine Einsprache erfolgt ist.
2. Auf eine vom 30. April d. Js. datirten, amtlich beglaubigten Kautionsschein des Jakob Friedr. Hampp & Fischer, Zivilstandsbeamter, in Außersihl, welcher sich im Sinne der §§ 35 & 37 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen & Art. 112 & 123 & 22 & ff. des Bun-  desgesetzes betr. die Heimatlosigkeit [unter solidarer Haftbarkeit] bis auf den Betrag von 3000 Fr. für allen & jeden dem Kanton Zürich aus der Eheschließung des Gottlieb Zoller mit Rosina Hermann allfällig entstehenden Schaden einzustehen verpflichten.
In Anwendung des Art. 21, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe & des § 13 al. 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1875,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Zivilstandsamt Außersihl wird ermächtigt, die Trauung der Brautleute Gottlieb Zoller von Waiblingen & der Christiana Rosina Hermann, gesch. Trüb, von Dübendorf vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Außersihl unter Rücksendung der Verkündungsakten & an die Justiz- & Polizeidirektion unter Beschluß des Kautionsscheines.
