Staatsbeitr. an Kirchhof Richtersweil.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Die Gemeinde Richtersweil hat ihren Begräbnißplatz erweitern lassen, nachdem das hiefür in Aussicht genommene Areal [im Umfange von ca 2000 [Quadrat] Meter] vom Bezirksarzte untersucht und die in § 23 der Verordnung betr. die Leichenschau, die Beerdigungen & die Kirchhöfe vorgeschriebene Genehmigung der Sanitätsdirektion eingeholt worden war. 
Mit Zuschrift vom 23. Juli abhin stellt nun der Gemeindrath Richtersweil das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Anlage, und legt ein Situationsplänchen bei, nebst der Rechnung mit Belegen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche auf ein gestelltes Gesuch die Arbeit prüfen ließ, übermittelt einen sachbezüglichen Bericht des Staatsbauinspektorates, dahin gehend, der Hauptposten der Rechnung bilde der Landankauf [Fr. 5500] sowie die Erdbewegungen [Fr. 2035]; die aufgestellte Rechnung entspreche, soweit dieß jetzt noch kontrolirt werden könne, den geleisteten Arbeiten und stimme mit den Belegen überein.
Nach dem bisher in Anwendung gekommene Regulativ für die Ausmessung solcher Staatsbeiträge stellt sich die Sache folgendermaßen:
Gesammtkosten laut spezifizirter Rechnung Fr. 9615 75.
Hievon ab gemäß Art. 2 des Regulativs
eine Steuer zu 1‰ vom Steuerkapital der Gemde Richtersweil von
Fr.
9220.
Haushaltungen 931 à 
Fr.
1
“
931.
Aktivbürger 954 à
“
1
“
954.
[Fr.]
11,105 –
Da nach obigem Ergebniß eine im Sinne von § 1 des Regulativs verlegte Steuer mehr als ge-  nügt die Kosten der in Frage stehenden Anlage zu decken, so wird auf Abweisung des Gesuches angetragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei dem Gemeindrath Richtersweil unter Rücksendung der Rechnungen & Belege folgendes zu erwiedern:
Es könne auf sein Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Erstellung eines Begräbnißplatzes nicht eingetreten werden, da nach dem bestimmten Wortlaute des § 1 des mitfolgenden Regulativs die Gemeinde Richtersweil bei einem steuerbaren Vermögen von Fr. 9,220,000, nicht als beitragsbedürftig erscheint.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
