Civgemde & Schulgenossenschaft Zollikon. Verweig. d. Genehmig. e. zwischen dens. abgeschlossenen Uebereinkunft betr. d. Ausscheidung e. Theiles d. Schulgutes behufs Dotirung e. bürgerl. Freischule.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Dorf-Zollikon und der dortigen Schulgenossenschaft um Genehmigung einer Uebereinkunft über Ausscheidung eines Theiles des Schulgutes Dorf-Zollikon für Dotirung einer bürgerlichen Freischule,
hat sich ergeben:
A. Unterm 1. August d. Js. wurde von der Versammlung der Bürger der Civilgemeinde Dorf-Zollikon folgender Beschluß gefaßt:
1. „Die Bürgergemeinde Zollikon verzichtet, vor-  ausgesetzt, daß der vorliegende Gegenstand auf gütlichem Wege abgeschlossen werden kann, auf die bisanhin bestandene Freischule für Bürgerkinder und es wird die Schulkasse für Ein und Allemal von diesem Servitut gegen angemessene Entschädigung entlastet.“
2. „Ebenso verzichtet die Bürgergemeinde unter den gegenwärtigen Verhältnissen und unter oben erwähnter Voraussetzung auf die Erbauung eines Bürgersaales auf das Schulhaus & tritt dieses Servitut der Schulgenossenschaft als unbeschränktes Eigenthum ebenfalls gegen angemessene Entschädigung ab.“
3. „Dagegen verpflichtet sich die Schulgenossenschaft, in Anbetracht der speziellen Leistungen der Bürgerschaft zu Gunsten der Freischule & des nunmehrigen Verlustes derselben und in Anbetracht der Abtretung des fragl. Servituts an die Schulgenossenschaft als Entschädigung die Summe von Frk. 4000 aus dem Schulfond an die Bürgergemeinde abzutreten, in der Meinung, daß diese Summe zur Gründung eines Freischulfondes für Bürgerkinder verwendet werde.“
4. „Die Bürgergemeinde behält sich vor, im Falle diese Forderung von dieser oder jener Seite nicht genehmigt werden sollte, für die Abtretung des oben erwähnten Servituts, dannzumal eine besondere Forderung zu stellen & dieselbe nöthigenfalls auf dem  Wege Rechtens geltend zu machen.“
B. Die Versammlung der Schulgenossenschaft Dorf-Zollikon hat unterm 25. Herbstmonat d. Js. auf den Antrag der Gemeindsschulpflege einmüthig beschlossen, es sei der Bürgergemeinde Dorf-Zollikon behufs Fortführung ihrer bisher bestandenen Freischule aus dem Gemeindsschulgute die Summe von 4000 Frk. aushinzugeben, in der Meinung, daß die Bürgergemeinde auf die Befugniß zu Erbauung eines Bürgersaales in der Gemeinde verzichte.
C. Der Bezirksrath Zürich übermacht mittelst Zuschrift vom 5. d. Mts. vorstehende Beschlüsse dem Regierungsrathe mit dem Antrag, der getroffenen Uebereinkunft gemäß der Vorschrift des § 167 des Gemeindegesetzes die Genehmigung zu ertheilen. Der Bezirksrath bemerkt, daß ihn hiezu folgende Momente bestimmen:
1. Sowohl durch die Auszüge aus den Schulgutsrechnungen von 1825–1863, als durch diejenigen aus den Gemeindgutsrechnungen von 1829–1862 sei nachgewiesen, daß die Schule Dorf-Zollikon seit deren Bestand größtentheils aus bürgerlichen Gütern und Leistungen unterhalten, das Schulhause selbst Ao 1829 ausschließlich von den Bürgern erbaut und sodann von denselben Ao 1852 unter der Bedingung, auf dasselbe einen Bürgersaal bauen zu dürfen, – an die Schulgenossenschaft abgetreten  worden;
2. die für eine bürgerliche Freischule, welche faktisch seit 35 Jahren bestanden, – bestimmten Legate im Betrage von fl 1498.22 ß oder Frk. 3496.61 Rp. seien mit dem Schulfonde vermischt worden, und es sei die zum Zwecke einer gütlichen Ausgleichung vereinbarte Ausscheidungssumme von Frk. 4000 im Verhältniß zu jener Summe & mit Rücksicht auf den Verzicht der Bürgergemeinde auf eine Servitutsberechtigung eine sehr billige;
3. die Einstimmigkeit beider Genossenschaften.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Durch den Vertrag zwischen der Civilgemeinde und der Schulgenossenschaft Dorf-Zollikon soll aus dem dortigen Schulgute ein Theil ausgeschieden & daraus ein bürgerlicher Dotationsfond gebildet werden, welcher den Zweck hätte, die Bürgerkinder von der Bezahlung des Schulgeldes zu befreien.
2. Der Regierungsrath, welcher gemäß des ihm nach § 158 des Gemeindegesetzes zustehenden Oberaufsichtsrechtes über die Verwaltung der Gemeindegüter darüber zu wachen hat, daß diese Güter weder vermindert noch zu fremdartigen Zwecken verwendet werden & welchem insbesondere gemäß § 167 alle Verträge zur Ratifikation vorzulegen sind,  wodurch Corporationsgut, welches mit dem Gemeindegut noch verbunden ist, aus demselben geschieden werden soll, kann dem vorliegenden Vertrage seine Genehmigung nur dann ertheilen, wenn es sich ergibt, daß auf dem Schulgute Zollikon die privatrechtliche Verpflichtung laste, der dortigen Bürgergemeinde eine dem auszuscheidenden Capitalbetrage entsprechende jährliche Leistung zu dem in Erwägung 1 bezeichneten Zwecke zu machen, weil nur in diesem Falle die Voraussetzung vorhanden ist, unter welcher die projektirte Gutsausscheidung als gesetzlich gerechtfertigt erscheint. Selbstverständlich kommt hiebei nichts darauf an, ob die betreffenden Gemeindsversammlungen mit Einmuth oder nur mit Mehrheit dem fraglichen Vertrage zugestimmt haben.
3. In Zollikon wurden nun allerdings, wie in vielen anderen Gemeinden des Kantons bis nach Erlassung des neuen Unterrichtsgesetzes von den Bürgerskindern kein Schulgeld bezogen; allein es beruhte dieß keineswegs auf einer privatrechtlichen Verpflichtung, sondern lediglich auf der frühern Gesetzgebung & der damaligen Gemeindsorganisation. Nach § 27 des Unterrichtsgesetzes vom Jahr 1832 war nämlich jede Schulgenossenschaft, welche damals ausschließlich aus den Bürgern bestand, berechtigt, den Schulgenossen,  d. h. den Bürgern, die Schulgelder zu erlassen, insofern sie dieselben aus ihren Schulgefällen zu bestreiten vermochte. Von diesem Rechte hat Zollikon Gebrauch gemacht & ohne Zweifel, um dies thun zu können, wurden dem Schulgute neue Mittel zugewendet. Seither haben sich nun aber die Verhältnisse durchaus geändert. Gegenwärtig werden die Niedergelassenen als gleichberechtigte Schulgenossen betrachtet, und nach einer Bestimmung des neuen Unterrichtsgesetzes sollen sie auch bezüglich der Befreiung von Schulgeld als solche behandelt werden. Die Schulgüter, obwohl Eigenthum der Bürger, sind in ihrem Totalbestande und ohne alle Rücksicht darauf, woher dieselben stammen, & ob dieselben ganz oder theilweise aus Vergabungen der Bürger & dgl. entstanden sind, öffentliche Gemeindegüter geworden, deren voller Ertrag zu allgemeinen Schulzwecken verwendet werden soll. Eine Sonderberechtigung der Bürger an diesen Gütern kann daher aus dem Umstande nicht hergeleitet werden, daß sie dieselben größtentheils selbst zusammengelegt haben und daß einzelne Beiträge zu dem speziellen Zwecke der Freimachung der Schule gegeben wurden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei dem Vertrage zwischen der Civilgemeinde & der Schulgenossenschaft Dorf-Zollikon, betreffend Ausscheidung eines Theiles des Schulgutes die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Civilgemeinde und der Schulgenossenschaft Dorf-Zollikon.
