Eid. Depart. d. Innern; Eichstätte f. Gasuhren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht
1. eines Kreisschreibens des eid. Departement des Innern vom 10. März d. Js., womit die Anfrage gestellt wird, ob der Kanton Zürich gedenke, eine Eichstätte für Gasuhren einzurichten,
2. einer Zuschrift des genannten Departements vom 2. Mai in welcher die Kosten für vollständige  Einrichtung einer derartigen Eichstätte auf 2000–2500 Frk. veranschlagt werden,
3. einer Zuschrift der Gasfabrik in Zürich vom 4. August d. Js., worin dieselbe auf die Dringlichkeit der Einrichtung einer kantonalen Eichstätte für Gasmesser aufmerksam macht,
und auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 22. April d. Js. das eid. Departement des Innern zu ersuchen dem hiesigen Kanton zur Ausrüstung einer kantonalen Eichstätte für Gasuhren zustellen zu lassen, und ferner mit Rücksicht auf Art. 11 des Bundesgesetzes betreffend Maß und Gewicht die Bewilligung zum Beginn der Eichung zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Gasfabrik in Zürich mit dem Bemerken, daß sich die Regierung die weitern Maßnahmen betreffend die Lokalität dieser Eichstätte vorbehalte & an die Justiz- und Polizeidirektion.
