Mehrere Niederlaßungsgesuche von Landesfremden in den Bezirken Zürich und Horgen.
Die vom Statthalteramt Zürich empfehlend eingesandten Niederlaßungsgesuche, 1) des Carl Moriz Schlegel, Schreiner aus Leipzig; 2.) Herrn Joh. Peter Selacoli, Commis, von Tocena in Piemont; 3.) Herrn Joh: Wichelhausen aus Bremen; 4.) Zimmermann Peter Bauer von Carlsruhe; 5. Schloßer Benedict Schuler von Wellendingen; 6.) Schirmhändler J. P. Degrenon von Souvaz; 7.) Herr C. F. Eckard, Commis von Ludwigsburg; 8.) der Schneiderin Josepha Felder von Mazenweiler im Würtembergischen; 9.) des Schuster Friedrich Geiger von Liebenzell im Würtembergischen; 10.) Carl August Köhler von Straßburg, Fabrikarbeiter; 11.) Herrn Franz Gidoni, Sprachlehrer von Venedig; 12.) Bäcker Ludwig Schlaich von Balingen im Würtembergischen; 13.) Jacob Friedrich Conrad, Commis, von Lörrach; sowie 14.) des vom Statthalteramt Horgen eingesandte des Herrn  Friedrich Wilhelm Mergenbaum aus Hattingen bey Elberfeld in Westphalen, – werden sammt Beylagen dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
