Hafner alt Statthalter; Beschwerde üb. d. II. Staatsanwalt betr. Handhabung d. Aufsichtsrechtes.
In Sachen des J. J. Hafners, von Reterschen, dato im Untersuchungsverhaft in der Strafanstalt, betreffend Beschwerde über die Handhabung des Aufsichtsrechtes seitens des II. Staatsanwalts,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. August a. c. beschwert sich Hafner über die Art und Weise, wie der II. Staatsanwalt sein Aufsichtsrecht über ihn als Sicherheitsverhafteten ausübe.
Um einige private Angelegenheiten ordnen zu können, habe er seinen Bruder nach Zürich kommen lassen. Die Zusammenkunft fand am 5. d. Mts. im Zimmer der Strafanstaltsdirektion und in Gegenwart der letzteren statt. Auf die Bemerkung, des Beschwerdeführers seinem Bruder gegenüber, daß seine Lage keine verzweifelte sei & daß in den nächsten Wochen ein Entscheid des Kassationsgerichtes stattfinden werde, es handle sich um die Frage der Verjährung, – sei ihm jedoch von Hrn. Direktor Wegmann eröffnet worden, daß der die Untersuchung führende II. Staatsanwalt auf der Besuchsbewilligung ausdrücklich verboten habe, daß über die Prozedur gesprochen werde. Er habe diese Anordnung „dummes Zeug“ geheißen, und glaube dadurch keine Ehrverletzung begangen, sondern lediglich gerechtfertigt veranlaßte Kritik geübt zu haben, worauf er sofort habe abtreten müssen. Im Fernern wird dem II. Staatsanwalt  Borniertheit und Leidenschaft vorgeworfen.
B. Der Direktor der Strafanstalt, Hr. Wegmann, berichtet über den Vorfall vom 5. August auf der Besuchsbewilligung an die Staatsanwaltschaft, er habe, als Inquisit Hafner seinem Bruder demonstriren wollte, er müsse nächstens entlassen werden, weil seine Schuld unbedingt verjährt sei, und als ihm nun die vorher – wie üblich – mitgetheilte dießfällige Beschränkung der Besprechung auch vor die Augen gehalten worden sei, erwiedert habe, „das ist dummes Zeug“, den Besuch aufgehoben.
C. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Koller] zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet unterm 9. d. Mts., es dürfe, wenn Collusionen vermieden werden sollen über die schwebende Untersuchung nicht gesprochen werden. Inquisit Hafner habe in wiederholten Eingaben Aktenvervollständigung verlangt und bei der Anklageeröffnung am 3. August habe er sich nicht schuldig erklärt und gegen die Zulassung der Anklage sei Kassationsbeschwerde eingereicht worden. Hr. Direktor Wegmann habe daher nur korrekt gehandelt, daß er dem Ansinnen des Inquisiten Hafner energisch entgegengetreten sei, & es müsse auch dieser gewußt haben, daß er etwas Unzulässiges verlange.
Auf die neuen Invectiven Hafner trete er nicht ein. Derselbe habe bereits in ähnlicher Weise die gesammte zürch. Justiz beschimpft, und habe ihm auch wegen Renitenz  schon Disziplinarstrafe gesprochen werden müssen. Er sei sich bewußt, in dieser Untersuchung nur seine Pflicht gethan und dem Inkulpaten gegenüber mehr Geduld als bei irgend einem Inhaftirten entwickelt zu haben, nur um den Schein irgend welcher Voreingenommenheit oder Leidenschaftlichkeit zu vermeiden. Er beantrage daher Abweisung der Beschwerde & würde er es angezeigt halten, wenn der Beschwerdeführer für seine mehr als arrogante Sprach durch eine Disziplinarstrafe in die gehörigen Schranken zurückgewiesen würde.
Der Regierungsrath,
im Wesentlichen aus den von der Staatsanwaltschaft geltend gemachten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Es wird der Staatsanwaltschaft überlassen bezüglich disziplinarischer Ahndung des Benehmens des Inquisiten gehörigen Orts die nöthigen Anträge zu stellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Strafanstalt zu Handen des Beschwerdeführers, an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion des Gefängnißwesens unter Uebermittlung der Akten.
