Vergebung d. Senkwalzenbaute a/d. Töß bei Turbenthal, Friedthal & Töß.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Ausführung von Senkwalzenbauten im Tößthal folgendermaßen zu vergeben:
1. Am linken und rechten Ufer der Töß bei Turbenthal, Länge ca 1400m, dem Hrn. Robert Baumann  Sorenthal, zu[m] Preise von Fr. 2 70 per lfd.m u. Fr. 1. 15 per Stück Versicherungspfahl.
2. Am linken und rechten Ufer der Töß von Friedthal abwärts, Länge ca 1500m, dem Herrn J. Isler, Straßenwärter in Wyla, zum Preise von Fr. 2. 70 und Fr. 1. 15 per Stück Versicherungspfahl. 
3. Am linken und rechten Ufer der Töß bei Töß, Länge ca 1200m, dem Hrn. Karl Wiesmann in Niederneunforn, zum Preise von Fr. 3 40 per lfd.m und Fr. 1. 10 per Stück Versicherungspfahl.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten und Pläne.
