Bundesrath. Mittheil. d. schweiz-persischen Freundschafts- u. Handelsvertrages.

Der Regierungsrath
nach Einsicht des vom Bundesrathe den Kantonen in einer Anzahl Exemplaren zugestellten Freundschafts- und Handelsvertrages zwischen der Schweiz und Persien, abgeschlossen am 28. Juli 1873 ratifizirt von der Schweiz am 31. Jenner 1874,
beschließt:
I. Es soll dieser Vertrag in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Von den vorhandenen Exemplaren ist jeder Direktion eines und der Rest der Direktion des Innern zuzustellen. 
