Gemeindrath Oberstraß, Erklärung betreffend die Leistung der dortigen Gemeinde an die landwirthschaftliche Schule des Polytechnikums und Einsendung des Verpflichtungsscheines betr: die Gotthardsubvention.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 21. Februar 1870.]
In gleicher Weise wird verfahren:
1. mit der vom Gemeindrath Oberstraß eingesandten Erklärung, wonach diese Gemeinde unterm 20. dieß 41. jährliche Beitrag von 350 Fr: an die Gesammtbetheiligung Zürichs u. Umgebung von frs: 100,000. für die landwirthschaftliche Schule am Polytechnikum beschlossen hat.
2. mit der vom Gemeindrath Riesbach gemachten Anzeige, daß die dortige Gemeinde unterm 20. dieß zu gleichem Zwecke 41. jährliche Beiträge von Fr: 500. genehmigt habe,
(beide Gemeinden unter den von den [sic!] Delegirtenkonferenz vereinbarten Bedingungen).
3. mit dem vom Gemeindrath Außersihl einge-  sandten Verpflichtungsschein über den dortigen Beitrag von Fr: 5000. an die Gotthardsubvention.
