Beschluß betr. die nachlässige Amtsführung des Statthalteramtes Hinweil.
Da von Seite mehrerer Direktionen des Regierungsrathes über die höchst nachläßige Amtsführung des Statthalteramtes Hinweil Klagen erhoben worden sind,
so hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Das Statthalteramt Hinweil wird allen Ernstes aufgefordert, seine Pflichten gewissenhaft zu erfüllen, widrigenfalls der Regierungsrath zu Ergreifung weiterer Maßregeln sich veranlaßt sehen würde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil.
