Wahl des Hrn. J. R. Stahel zum Notar von Elgg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen, welche in Folge der Ausschreibung auf die erledigte Stelle eines Notars für Elgg eingelangt sind, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren vom [sic!] heute an gerechnet zu einem Notar für den Notariatskreis Elgg gewählt:
Herrn J. R. Stahel von Turbenthal in Elgg,
u. sodann beschlossen:
I., Sei hievon unter Hinweisung auf §. 5. des Gesetzes betreffend das Notariatswesen u. den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Januar 1849. der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte  mitzutheilen (l. M. v. 14 Juni) & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
