Rückweisung e. Antrages der Direktion der öffentlich[en] Arbeiten betr. das Gesuch der Gemeinde Arn um Unterstützung bei d. Unterhalt e. Straße 2tr Klasse.
Ein vom 10 v. Mts datirter Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Arn, Kirchgemeinde Horgen, um Unterstützung bei dem Unterhalte einer Straße 2tr Klasse, wird der benannten Direktion zurückgewiesen mit der Einladung, die Akten in folgenden Richtungen zu vervollständigen:
1, Von dem Gemeindrathe Horgen einen Bericht darüber einzuziehen, wie von jeher die Vertheilung der Straßenlasten auf die verschiedenen Civilgemeinden Horgen Statt gefunden habe, ob & welche Verträge betref-  fend den Unterhalt der Straßen 2ter Klasse bestehen; –
2, zu berichten, ob & in welchem Umfange unter ähnlichen Verhältnissen Staatsbeiträge schon früher an Civilgemeinden verabreicht worden seien.
