Antrag an den Großen Rath betreffend einen Instructionsentwurf für die Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung.
Es hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden Antrag in Betreff einer Instruction für die Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung an den Großen Rath zu bringen:
Instructionsantrag.
Nachdem in Folge der Ereigniße vom 6. September d. J. durch die Entfernung zweyer Mitglieder der Ehrengesandtschaft des Standes Zürich, auf dießjähriger ordentlicher Tagsatzung, die Deputation auf eine einzige Person reducirt wurde, und zwar auf diejenige des Präsidenten des Regierungsrathes, welcher zugleich nach den Vorschriften des Bundes, Präsident der Tagsa-  tzung ist, findet sich der Regierungsrath veranlaßt, bey dem Großen Rathe darauf anzutragen:
1.) daß die Gesandtschaft wieder durch zwey Mitglieder, welche an die Stelle von Herrn Dr. Koller und Alt-Regierungsrath Weiß treten sollen, ergänzt werde.
2.) Daß die früher ertheilte Instruction für die hiesige Gesandtschaft welche zum größten Theile schon in Erfüllung gegangen ist, in der Meinung unverändert bestätigt werde, daß in Bezug auf die Wirren im Canton Wallis die Gesandtschaft im Nahmen des Standes Zürich einstweilen zu keinerley bewaffneter Intervention Hand biete, wohl aber jedes Mittel kräftig unterstütze, wodurch auf andere Weise der Frieden in jenem Canton wieder hergestellt werden kann.
