Eisenbahn Bauma–Wald; Collaudation.
Das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit, daß die definitive Collaudation der Sektion Bauma–Wald der Tößthalbahn auf Samstag den 14. dß angeordnet sei,  und ladet zur Vertretung ein.
Die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz und Polizei werden eingeladen, die Behörde in üblicher Weise zu vertreten, und ist hievon dem Eisenbahndepartement Mittheilung zu machen. Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
