[Johannes] Würmli v. Bichelsee, Kt. Thurgau; Auslieferung dess.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Würmli, Schuster von Bichelsee, Kanton Thurgau,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Die Regierung von Thurgau hat in Folge eines Gesuchs der evangel. Kirchvorsteherschaft Bichelsee beschlossen, es sei Joh. Würmli, Schuster, z. Zt. bei Hr. Wegher in Außersihl, für 1 1/2 Jahre in der Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain unterzubringen.
B. Das thurgauische Polizeidepartement richtet nun mit Zuschrift vom 15. d. Mts. an die hie-  sige Polizeidirektion unter Anerbietung von Gegendiensten das Ansuchen um sofortige Auslieferung des Würmli,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei;
beschlossen:
I. Die Auslieferung des Joh. Würmli wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei zur Vollziehung.
