Anstand wegen der Theilung des Corporationswaldes in Wyl.
Mit Memorial vom 27. v. M. beschweren sich 21. Gerechtigkeitsbesitzer von Wyl, daß das Bezirksgericht Bülach, ungeachtet gemachter Vorstellungen, den Anstand wegen Vertheilung des dortigen Corporationswaldes an Hand genommen habe.
Da nun laut §. 2. der annoch in Kraft bestehenden Forstordnung vom 14. May 1807. die Theilung von Corporationswaldungen nicht ohne ausdrückliche Bewilligung der Landesregierung Statt finden darf, mithin der vorliegende Anstand unzweifelhaft administrativer und nicht civilrichterlicher Natur ist, so wurde beschloßen, nach Anleitung des Art: 7. des Gesetzes vom 23. Juny 1831. sich unter Mittheilung sämmtlicher Acten an das Obergericht mit dem Ansuchen um Aufhebung des Beschlußes des Bezirksgerichts Bülach betreffend Anhandnahme des fraglichen Geschäftes als eines nicht civilrichterlichen zu wenden.
