Bericht des Staatsanwaldes wegen der Procedur mit Ulrich Spalinger von Marthalen.
Mit ausführlichem Schreiben vom 18ten d. M. erstattet der Staatsanwald Bericht über den Stand der gegen den suspendirten Gemeindspräsidenten Ulrich Spalinger von Marthalen in Folge hierseitigen Auftrages eingeleiteten Untersuchung, und wird daher das Statthalteramt Andelfingen unter Beziehung auf den Beschluß vom 4ten d. M. eingeladen, das beyliegende Erkenntniß des Obergerichtes in Sachen des Spalinger zur Kunde derjenigen Gemeindsbürger in Marthalen, welche sich früher zu Gunsten des Spalinger  anhergewandt, zu bringen.
