Schrbn des Bundesrathes betr. Auslieferung des M. Deigelmaier.
Laut einem Schreiben des Bundesrathes vom 29. vor. Mts reklamirt die k. baiersche Gesandtschaft unter Beilegung eines Verhaftsbefehles die Auslieferung des Konditors Max Deigelmaier aus München, der des Verbrechens der Fälschung dringend verdächtig wird.
Der Bundesrath ladet den Regierungsrath im Hinblick auf Art. 2, No 7. und 8 des Vertrages vom 28 Juni 1851 (Bd. III S. 221) ein, den Deigelmaier, der hier verhaftet ist, samt den auf ihm gefundenen Effekten an die königl. Polizei in Lindau, die zur Uebernahme des  Transportaten durch die Gesandtschaft instruirt werden werde, auszuliefern.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Deigelmaier an die Polizei in Lindau auszuliefern.
II. Sei die Direktion der Polizei mit der Vollziehung des Beschlußes beauftragt.
III. Mittheilung an den Bundesrath mit dem Gesuche um Erstattung der Kosten, da die Verhaftung des Deigelmaier auf Veranlaßung der Bundesbehörden erfolgt sei. (l. M. h. T.)
