Bundesrath. Zuschrift betr. Gültigkeit d. v. d. Polen Kuberski versetzten polnischen Pfandbriefe.

[Präsidial-Verfügungen.
17. November 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 14. d. Mts. die in Folge der herwärtigen Zuschrift vom 28. v. Mts., betr. die von Adam Kuberski in Zürich versetzten polnischen Pfandbriefe, von der russischen Gesandtschaft erwirkte Auskunft mittelst Beilegung einer Abschrift der bezüglichen Note mit, wonach fragliche Pfandbriefe bereits im Jahr 1863 als verfallen erklärt worden seien. Eine dießfällige Publikation befinde sich in No 313 des „Bund von 13. Nov. 1863.“
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
