Zivgemde Turbenthal, Expropriation.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches der Zivilgemeinde Turbenthal, betr. das Recht der Expropriation für das Quellengebiet, wie solches im Konzessionsbegehren angeführt ist, nebst dem zu diesem Unternehmen nöthigen  Land zum Reservoir, behufs Erstellung einer Wasserversorgung,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion 
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch zur Behandlung nach § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten den Statthalterämtern Winterthur & Pfäffikon zu überweisen.
II. Mittheilung an die Zivilgemeinde Turbenthal, & an die Statthalterämter Winterthur & Pfäffikon, dem erstern unter Zusendung der Akten. 
