Illnau Gemdrth; abgewies. Rek. betr. Ausführung e. Straße III. Kl.

In Sachen
des Gemeindrathes Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Fristansetzung für Ausführung einer Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A bis G siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 24. Wintermonat 1875 beschlossen:
1. Sei mit den Arbeiten an der Korrektion der Straße III. Klasse von Theilingen nach Horben gemäß den technischen Vorarbeiten des Herrn Straßenaufseher Näf so rechtzeitig zu beginnen, daß die Straßenbaute auf dem Gebiete der beiden Gemeinden Weißlingen und Illnau bis zum 1. Heumonat 1876 gänzlich vollendet werden kann.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
I. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Illnau mit Eingabe vom 5. Christmonat 1875 und verlangt, daß die Frist für Ausführung der Straßenbaute bis Ende des Jahres 1877 erstreckt werden möchte. Hiefür wird angeführt,  daß die Gemeinde Illnau durch die dringenden Straßenbauten Kindhausen-Effretikon zur Zeit sehr in Anspruch genommen sei; sodann dürfe die Erstellung der zweiten Abtheilung dieser Verbindung, sowie derjenigen von Bisikon nach Bietenholz nicht länger verschoben bleiben. Auch sei eine Subvention von Frk. 100,000 an die Eisenbahn Effretikon-Wetzikon-Hinweil übernommen worden, und die Hälfte dieser Schuld müsse innert zwei Jahren getilgt werden. Endlich stehe die Erbauung einer Zufahrtsstraße zur Station Unter-Illnau in Aussicht. Alle diese Leistungen müssen durch Steuern gedeckt werden, und dazu kommen noch die Steuern für Armen- und Schulzwecke, sowie die übrigen Gemeindeausgaben, so daß die Gemeinde in ökonomischer Beziehung überaus stark mitgenommen sei.
Durch etwelches Zuwarten werde auch Niemandem Unrecht zugefügt, denn der äußerst geringe Verkehr in fraglicher Richtung könne noch längere Zeit auf der bestehenden Straße ohne allen Nachtheil vermittelt werden.
K. Die Zivilvorsteherschaft Theilingen verwendet sich mittelst Zuschrift vom 24. Christmonat für Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses, gestützt darauf, daß die Straße nach Horben sich in einem ganz unbrauchbaren Zustande befinde,  daß aber nach erfolgter Instandstellung derselben sich ein ziemlich bedeutender Verkehr darauf entwickeln werde und daß – falls die Korrektion verschoben werden sollte – vorher nochmals eine Bekiesung stattfinden müßte, was eine Auslage von Frk. 1000 verursachen würde.
Endlich wird betont, daß die Zivilgemeinde den freiwillig anerbotenen Beitrag von Fr. 500 nur dann leiste, wenn die angesetzte Frist innegehalten oder wenigstens nicht um mehr als etwa einen Monat überschritten werde.
L. In seiner vom 27. Christmonat datirten Rekursbeantwortung wünscht der Gemeindrath Weißlingen, der Regierungsrath möchte entweder den rekurrirten Beschluß bestätigen, oder aber, wenn er die Frist erstrecke, dafür besorgt sein, daß der Gemeindrath Weißlingen des freiwilligen Beitrags von Theilingen nicht verlustig gehe, sei es daß Theilingen, sei es daß Illnau für denselben haftbar gemacht werde.
M. Der Bezirksrath Pfäffikon will an seinem Beschlusse festhalten, mit Rücksicht darauf, daß Theilingen auf Beförderung dringe, um die Straße auf den Zeitpunkt der Eröffnung der Eisenbahn benutzen zu können; daß ferner Weißlingen sich den Beitrag von Theilingen nicht entgehen lassen wolle, und daß endlich für die große Gemein-  de Illnau die Kosten der fraglichen Korrektion nicht bedeutend seien.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die, die Ortschaft Theilingen direkt mit Illnau verbindende Straße III. Klasse zählt längst zu denjenigen, die den Namen einer öffentlichen Verbindung nicht verdienen. Die Steigerungsverhältnisse waren sehr ungleich vertheilt, deßhalb höchst ungünstig, stellenweise 18% betragend, und aus diesem Grunde war auch der Unterhalt ein sehr mangelhafter. Vor bald 3 Jahren wurden Schritte für Anhandnahme einer Korrektion gethan und ein Projekt technisch bearbeitet, daß in Richtungs- und Steigerungsverhältnissen nicht zu wünschen übrig läßt, eine Länge von 4150 Fuß hat und ohne Landerwerbung mit Frk. 4270 veranschlagt ist. 2950 Fuß fallen in’s Territorium Weißlingen, 1200 Fuß in die politische Gemeinde Weißlingen. An diese Straßenkosten der erstern Gemeinde anerbietet die Zivilgemeinde Theilingen einen freiwilligen Beitrag von Frk. 500, wenn die neue Verbindung bis spätestens Ende Heumonat d. Js. in ihrer ganzen Ausdehnung fertig gebaut wird.
Beide politische [sic!] Gemeinden anerkennen die Nothwendigkeit dieser Straßenkorrektion, dagegen sind sie uneinig über die Zeit der Ausführung. 
Die Gemeinde Weißlingen, der mehr als drei Viertheile der Arbeit und der Kosten zufallen, will – damit ihr der Beitrag Theilingens nicht entgeht – sofort nach dem bezirksräthlichen Entscheide die Baute an die Hand nehmen, Illnau aber dieselbe erst auf Ende des Jahres 1877 vollenden. Da die Anlage eine durchweg neue wird, so wäre der von Weißlingen erstellte Straßentheil unbrauchbar, eine Sackgasse, wenn das Projekt nicht vollständig durchgeführt würde.
Die Gründe, die der Gemeindrath Illnau für den längern Bautermin in’s Feld führt, sind nicht stichhaltig genug, um den bezirksräthlichen Entscheid aufzuheben. Einmal sind die Subventionsgelder an die Eisenbahn längst beschafft, dann ist die Straßenbaute Kindhausen-Effretikon, I. Abtheilung, durch eigenes Verschulden der Beschwerde führenden Behörde verschleppt worden und endlich sind nach bei der Bericht erstattenden Direktion eingekommenen Klagen noch gar keine Einleitungen zur Ausführung der ferner angeführten Straßenbauten Bisikon-Bietenholz und Effretikon II. Abtheilung getroffen. In Anbetracht dieser Verhältnisse, des Zustandes der jetzigen Verbindung und der geringen auf Illnau fallenden Kosten rechtfertigt sich eine län-  gere Verschiebung dieser Baute in keiner Weise.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
und in wesentlicher Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides
beschließt:
I. Sei die Beschwerde des Gemeindrathes Illnau gegen den bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Ausführung der Straße III. Klasse von Theilingen nach Horben, abgewiesen und dieser zur Erstellung des Straßenstückes von Horben bis an die Banngrenze in der Richtung gegen Theilingen nach stattgehabter Aussteckung bis Ende Heumonat d. Js. verpflichtet, in der Meinung, daß der Gemeindrath Illnau den von Theilingen anerbotenen freiwilligen Beitrag von Frk. 500 an Weißlingen auszurichten hätte, wenn durch Nichteinhaltung des fixirten Bautermines seitens der Gemeinde Illnau derselbe für jene verloren gehen sollte.
II. Der Gemeindrath Illnau hat die zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Illnau und Weißlingen, die Zivilvorsteherschaft Theilingen, den Bezirksrath Pfäffikon, unter Rückstellung der  erstinstanzlichen Akten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
