Sekretatiat der eidgen. Linthverwaltung, Uebermittlung v. gedruckten Exemplaren von Beschlüßen der Linthkommißion betr. die Mehrwerthsveranlagung der bei der Hauptkorrektion betheiligten Grundbesitzer u. einer [Vollziehungsverordnung].
Das Sekretatiat der eidgen. Linthverwaltung übermacht im Auftrage des Präsidiums der Linthkommißion je 15 gedruckte Exemplare von Beschlüssen des letzteren vom 22. vor. Mts., nämlich:
1. betreffend die Frage der Mehrwerthsveranlagung der bei der Hauptkorrektion der Linth von Grynau bis Zürichsee betheiligten Grundbesitzer;
2. eine bezügliche Vollziehungsverordnung.
3. eine Verordnung betr. die Bildung der neuen Huntergraben-Genossensamen,
mit dem Beifügen: mit diesen Beschlüssen würden die beiden pendenten Fragen des Bezugs der Mehrwerthsschatzung für die Grynauer Linthkorrektion u. der neuen Hintergrabengenossensamen-Bildung zum Abschluß gebracht, welche bezügliche Reklamationen u. Protestationen Seitens  der Betheiligten so lange verzögert haben.
Ferner wird ersucht, die unter Ziff. 2 enthaltene Verordnung im hiesigen Kanton publiziren zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Verordnung betreffend den Einzug der Grynaukanal-Korrektions-Beiträge ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
II. Nach Vertheilung von Exemplaren unter die Mitglieder des Regierungsrathes ist der Rest nebst dem Begleitschreiben der Direktion der Finanzen zu den Linthakten zu überweisen.
