Joh. Schwägler v. Bonndorf Württ. Landrechtertheil.
Herr Joh. Schwägler, Schustermeister, von Bonndorf-Württbrg., welcher in das Bürgerrecht der Gemeinde Winterthur aufgenommen wurde, sucht nunmehr um Ertheilung des Landrechtes nach. Dem Gesuche sind die Ausweise über Geburt, Heimat, Leumden, Vermögen, sowie über die Bezahlung der Bürgereinkaufsgebühren beigelegt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Schwägler das Landrecht ertheilt,  und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter den Bedingungen, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Landrecht im Betrage von Frk. 200, sowie über die Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande ausweise.
2. Sei demselben von der Staatskanzlei, sobald er sich vor dieser über Erfüllung obiger Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur u. dem Gesuchsteller.
