Gesuch des Holzgenossenschaft Oberengstringen betref. Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 18. October 1847. betr. Bewilligung zur Veräußerung von Waldparcellen.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 19. Januar 1848.
Dem Rathe des Innern wird zur Begutachtung überwiesen.
Ein Gesuch der Holzgenossenschaft Oberengstringen vom 11ten  Dezember 47. um Abänderung der Bedingungen, unter denen durch Regierungsbeschluß vom 18ten October derselben die Veräußerung mehrerer vereinzelter Streue und Buschwerksparcellen gestattet wurde.
