Bewillig. z. Geschäftsbetrieb der Le Chômage in Paris und Anerkennung Wirz als Hauptagent.
Die Direktion der Finanzen berichtet: 
Mit Schreiben vom 25. vor. Mts. übermittelt Herr J. Wirz in Zürich der Finanzdirektion ein vom 28. November a. c. datirtes Gesuch der Versicherungsgesellschaft „Le Chômage“ in Paris um Ertheilung der Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im herwärtigen Kanton und sucht Hr. Wirz selbst um Anerkennung seiner Person als Hauptagent dieser Gesellschaft für hiesigen Kanton nach.
Diesem Gesuche sind beigelegt:
1. Die Statuten der Gesellschaft,
2. ein Proces-Verbal der beiden konstituirenden Generalversammlungen,
3. vier Exemplare Formulare für Policen mit den betreffenden Versicherungsbedingungen, &
4. eine auf Hrn. J. Wirz lautende Vollmacht der Gesellschaft dat. Paris, den 14. Dezember 1881.
Die Beibringung eines Leumundszeugnisses für Hrn. Wirz ist nicht erforderlich, weil Hr. Wirz bereits als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix in Paris anerkannt ist & sich also damals schon über seinen guten Leumund ausgewiesen hat.
Die vorgelegte Vollmacht entspricht den gesetzlichen Anforderungen & die Anerkennung des hiesigen Gerichtsstandes für die in Zürich abgeschlossenen Verträge ist in den Versicherungsbedingungen selbst ausdrücklich ausgesprochen.
Die Gesellschaft „Le Chômage“ leistet Versicherung gegen den indirekten Verlust, welcher im Falle  von Brand, Explosion oder Blitzschlag aus eintretender Betriebsunterbrechung in industriellen Etablissements, oder aus Entgang von Miethe während der Dauer der Wiederherstellung eines Gebäudes entsteht. Die Versicherung gegen Verlust aus Betriebsunterbrechung erstreckt sich sowol auf den Schaden aus der Unthätigkeit des Kapitals, als auch auf den Verlust an Gehalt & Lohn der Angestellten & Arbeiter eines solchen Etablissements.
Die Frage, ob derartige Versicherungen analog den eigentlichen Versicherungsverträgen der staatlichen Aufsicht zu unterstellen seien, ist bereits durch die beiden Regierungsbeschlüsse vom 12. & 19. März a. c. in Sachen der Helvetia und der Bâloise, betr. Bewilligung zur Ausdehnung ihrer Operationen auch auf Versicherungen gegen indirekten Feuerschaden, in bejahendem Sinne entschieden worden, und es folgt wol daraus, daß eine Gesellschaft, welche ausschließlich den Abschluß von Versicherungen gegen indirekten Feuerschaden im herwärtigen Kanton betreiben will, hiezu einer Konzession bedarf.
In Bezug auf die finanzielle Situation der zu konzessionirenden Gesellschaft ist Folgendes zu bemerken:
Die Gesellschaft ist erst im Mai d. Js. neu gegründet worden. Das Aktienkapital beträgt 5,000,000, eingetheilt in 10,000 Aktien à Fr. 500. Von diesem Aktienkapital sind 25% bereits einbezahlt, die Einzahlung der übrigen 75% kann nach Bedürfniß durch den Verwaltungs-  rath der Gesellschaft gefordert und angeordnet werden. Die Aktien sind sog. Namensaktien.
Die Bildung eines Reservefonds ist in den Statuten vorgesehen, indem durch dieselben bestimmt ist, daß von dem erzielten Reingewinn alljährlich 20% dem Reservefond abgegeben werden sollen, bis dieser letztere die Höhe der Hälfte des Gesellschaftskapitals erreicht haben werde. Den Aktionären ist indessen in erster Linie die Verzinsung ihrer Einzahlungen zu 5% p. a. statuarisch zugesichert, und dadurch erscheint eine rasche Aeufnung des Reservefonds etwas erschwert. Diese Bestimmung mag aber, da die Gesellschaft trotz derselben auch in Frankreich autorisirt worden ist, für eine Abweisung des hierorts gestellten Konzessionsgesuches kaum genügenden Grund bieten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gesellschaft „Le Chômage“ in Paris wird die Bewilligung zum Abschluß von Versicherungen gegen indirekten Feuerschaden im Kanton Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen und mit der ausdrücklichen Bedingung ertheilt, daß die dießfälligen Versicherungen gleich denjenigen gegen direkten Feuerschaden der staatlichen Aufsicht zu unterstellen sind.
II. Herr J. Wirz in Zürich wird als Hauptagent dieser  Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Feuerschaden etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 und alle weiter erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften über das Versicherungswesen genau zu beachten & danach zu verfahren habe.
III. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Gesellschaft „Le Chômage“ in Paris, an J. Wirz, Bärengasse 5, Zürich, & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
