Landrechtsertheilung an Veronica Heil aus Kempten im Königreich Bayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen, der Veronica Heil von Kempten im Königreich Bayern, Stieftochter des Schleifer Heinrich Keller von Oberhofen, Gemeinde Turbenthal, das hiesige Landrecht unter den obwaltenden Umständen unentgeldlich zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Oberhofen und der politischen Gemeinde Turbenthal zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinden Oberhofen und Turbenthal, sowie der Veronica Heil unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch zu der Letztern Handen eine  Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
