Brautleute Abegg-Schlunegger, Ehedispens bezw. Art. 30, litt. b.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Zivilstandsamtes Außersihl um Dispens für Josephine Schlunegger, geb. den 14. Sept. 1859 zu St. Ludwig - Elsaß, bezüglich Art. 30, litt. b und Art. 31, lemma 4 des Ehegesetzes,
da sich ergeben:
In Zuschrift an die Justiz- & Polizeidirektion vom 15. Mai d. Js. theilt das Zivilstandsamt Außersihl mit, daß von den in dort wohnhaften Verlobten Joh. Jakob Abegg, Färber, von Wiedikon und Josephine Schlunegger, aus Elsaß - Lothringen, die Braut, geb. den 14. Sept. 1859 noch der Zustimmung des Inhabers der elterlichen Gewalt bedürfe. Mit Rücksicht darauf, daß der Aufenthaltsort der Eltern Schlunegger nicht ermittelt werden kann und zudem voraussichtlich die Verkündung dieses Verlöbnisses in der noch nicht mit Bestimmtheit ermittelten Bürgergemeinde der Braut große Schwierigkeiten verursachen dürfte, stellt das genannte Zivilstandsamt das Gesuch um Dispens sowol von der Beibringung der Zustimmungserklärung im Sinne von Art. 30, litt. b des Ehegesetzes, als der Verkündigung am Heimatsorte der Braut, gemäß Art. 31, lemma 4 ibid & macht  zur weitern Begründung dieses Gesuches noch darauf aufmerksam, daß eine beschleunigte Verehelichung dieser Brautleute um so eher als angezeigt erscheine, als die Braut schon Mutter eines Kindes von Abegg sei & Niemand voraussehen könne, was weiter geschehe;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der nachgesuchte Dispens in beiden Richtungen ertheilt, demnach das Zivilstandsamt Außersihl ermächtigt, die Verkündung des Ehevorhabens der Brautleute Abegg-Schlunegger sofort anzuordnen und nur auf die Gemeinden Außersihl & Wiedikon zu beschränken.
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Außersihl, unter Rücksendung der eingelegten Akten, sowie an die Direktion der Justiz & Polizei.
