Rek. Jb. Horner Zürich betr. Steuernachzahlg.
In Sachen des Herrn Ed. Wetli in Zürich, Ns. der Erbsmasse des verstorbenen Dr J. J. Horner, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirection,
betr. Nachsteuer,
hat sich ergeben:
A. Ein Revisionsgesuch des Herrn Wetli Ns. der Erbmasse des Herrn Dr J. J. Horner, a. Oberbibliothekar, in Zürich, betr. Nachsteuer war von der Finanzdirection als unbegründet abgewiesen worden, unter nachstehender Motivirung:
1. Die bis zum Todestage berechneten Marchzinse von Fr. 731 können grundsätzlich nicht in Abrechnung gebracht  
Uebertrag
Fr.
 731.–
werden, einerseits weil die betr. Werthtitel in gleichem Maße im Werthe steigen, wie die laufenden Zinse anwachsen & anderseits, weil in gleicher Weise unter den Passiven Miethzinse etc. figuriren, welche weit über den Todestag hinausreichen.
2. Die 11 Goldstücke im Gesammtwerthe von
“
 700.–
müssen unter allen Umständen als Baarschaft betrachtet werden, da es keine Medaillen oder Denkmünzen & dgl. sind & den vollen Werth repräsentiren.
3. Die im April verfallenen Coupons auf Leu & Cie betragend
“
 560
waren zur Zeit der Inventaraufnahme im Juni ebenfalls Baarschaft & konnen [sic!] nicht abgerechnet werden.
4. Folgende drei Posten, nämlich:
der irrthümlich aufgenommene Ruhegehalt von
“
 625
 “   Besoldungsnachgenuß                            “
“
 375
& die vorhandenen Gold- & Silberwaaren im Werthe von
“
1195    
sind von der Nachsteuer frei.
5. Bezüglich der weitern 4 Posten & zwar
Glasgemälde gewerthet zu
Fr.
6400.
Eingerahmte Bilder
“
1110. 
Kupferstiche
“
700. 
Bibliothek
“
1971.
zusammen
Fr.
10 181.

betrachtet die Finanzdirection den angesetzten Verkehrswerth als viel zu niedrig & es ist der vom Revisionspetenten angeführte Passus der Instruktion für die Steuerkommission zu keinen Zeiten so ausgelegt worden, als ob Sammlungen von diesem Umfange gänzlich steuerfrei zu erklären seien; noch weniger trifft dieß zu mit Bezug auf Bibliotheken, indem solche nicht unter die Ausnahmsbestimmungen des § 3, d des Steuergesetzes gehören.
6. Das Revisionsgesuch wäre also begründet im Betrage von ca 2200 Fr. Gleichwol muß die Finanzdirection an ihrer ersten Verfügung festhalten, gestutzt [sic!] auf folgende zwei Momente:
a. In der Nachsteuerberechnung ist von vorneherein ein Betrag von 3918 Fr. außer Berechnung gelassen worden.
b. Unter den Passiven befinden sich 1000 Fr. als Entschädigung für den Testamentsvollstrecker & 3000 Fr. für Unvorhergesehenes, welche beide Posten von der Finanzdirection als Passiven anerkannt worden sind, obwohl es außer allem Zweifel steht, daß die ersten 1000 Fr. in den maßgebenden Steuerjahren 1884 & 1885 steuerpflichtiges Kapital & auch von 3000 Fr. ein beträchtlicher Theil bei Berechnung der Nachsteuer für die Jahre 1884 & 1885  hätte bestritten werden können.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Herr Wetli Ns. der genannten Erbmasse mit Schreiben vom 8. Octobr. 1886. Er bemerkt hiezu was folgt:
a. Marchzinse. (Posten von 731 Fr. & 560 Fr.) werden berechnet bei Schuldbriefen & Obligationen während bei Aktien der laufende Zins, so lange derselbe nicht verfallen ist, als Bestandtheil des Titels betrachtet wird resp. im Kurswerthe inbegriffen ist. Sie gehören allerdings zum Vermögen, aber nicht in dem Sinne, daß bei der solchen Papieren jeweilen laufende Zins der Steuerpflicht unterliegen kann. Die Zinse eines Kapitals sind der großen Regel nach darauf berechnet, von dem Eigenthümer verbraucht zu werden: er hat sie zum Leben nöthig, wachsen sie in seinem Besitze nicht wieder als Vermögen an. Ist diese Annahme richtig, so sind Zinsen auch nicht steuerpflichtig resp. einer Nachsteuer unterstellt. Es soll die Nachsteuer für die zwei letzten Steuerjahre Platz greifen. Nun wäre, wenn die Nachsteuer beschlossen wird, der Zins des ersten Neujahres dem Eigenthümer reingegangen, aber, weil verbraucht, nicht mehr vorhanden, & der Zins des zweiten Steuerjahres, welcher nach der Ansicht der Unterinstanz auch für das letzte Steuerjahr geleistet werden mußte, dann-  zumal noch gar nicht existirt.
Die von der Finanzdirection als Baarschaft behandelten 560 Fr. sind nur Marchzinse, sie sind der Ertrag von 40 Actien von Leu & Comp., Coupon Fr. 7 & 14, welcher im April 1886 fällig war, während der Erblasser im März starb. Die Liquidation hatte dann den Coupon eingezogen und dem spätern Inventar als Baarschaft verrechnet. Die Actien selbst wurden zum damaligen Kurs taxirt & dazu bemerkt, daß Coupon No: 8 per August 1886 zum Kapital gehöre.
Die von der untern Instanz angeführten Argumente halten wir nicht für ausreichend und bemerken wir ferner noch, daß die Nachlaßverhältnisse eines Verstorbenen auf dessen Todestag zurück bezogen werden müssen. Zur Zeit des Todes des Herrn Horner war der Coupon noch am Talon.
b. Glasscheiben. Es sind dieß Kunstgegenstände. Der Verstorbene besaß schon einen Theil vom Vater her & die andern hat er im Laufe der Zeit bei Gelegenheit erworben. Der Verstorbene als Gelehrter, konnte die Liebhabereien pflegen, weil er Junggeselle war. Diese Objekte könnten nach unserer Ueberzeugung der Steuerpflicht nur dann unterliegen, wenn vorläge, daß damit Handel getrieben wurde. Diese An-  nahme fällt aber bei Herrn Horner durchaus weg & bleibt auch für die dadurch ausgeschlossen, daß die Scheiben von einem Miterben für 8000 Fr. übernommen worden sind, damit sie im Lande bleiben. Diese Thatsache wurde schon der Schätzungskommission mitgetheilt.
c. Eingerahmte Bilder. Zwei Drittheile davon sind Familienportraits, sodann Portraits von Gelehrten, Landschaften etc. Alle diese Stücke hätten ganz gut unter den Titel Fahrhabe gestellt werden können, unter welchen [sic!] sie wohl ohne Widerrede als steuerfrei betrachtet worden wären. Es ist deshalb kein Grund vorhanden, sie unter diesem Titel als steuerpflichtig anzusehen. Der Verkauf dieses Titels ergab einen Erlös von 1069 Fr.
d. Kupferstiche. Wir beziehen uns diesfalls einfach auf das in unserer Revisionseingabe Gesagte & bemerken nur noch, daß wir die Gegenstände dieses Titels für 700 Fr. verkauft haben.
e. Bibliothek. Auch hier verweisen wir auf unsere frühere Ausführung & behaupten wiederholt, daß, so wenig die Berufsgeratschaften [sic!] des Handwerkes & des Landmannes besteuert werden, so wenig dieß auch bei der Bibliothek eines Gelehrten, für welchen sie eben sein geistiger [sic!] Rüstzeug ist, geschehen darf. Ihr Erlös beträgt  1926 Fr.
Wenn man dem Art. 3 litt. a des Steuergesetzes keinen Zwang anthun will, wonach die von dem Pflichtigen benutzten Bücher der Steuer nicht unterliegen, so muß sich diese Bestimmung auch auf die ganze Bibliothek beziehen. Und ebenso ist der Satz ein gewiß richtiger, wenn die Konferenz zwischen der Finanzdirection & den Steuerkommissären festgestellt hat, daß Kunstsachen, soweit damit nicht Spekulationszwecke verbunden werden, als steuerfrei zu betrachten seien.
Wir sind auch überzeugt, daß sich im Kanton kaum ein Steuerpflichtiger finden werde, welcher die obbezeichneten Werthe, als rein todtes Kapital für Steuerkapital betrachten und als solches versteuern wird.
Wir geben gerne zu, daß bei den gesteigerten Ansprüchen, welche fortwährend an den Staat gestellt werden, dessen Finanzorgane oft eine schwierige Aufgabe haben, durch vermehrte Einnahmen das Gleichgewicht zwischen den Einnahmen & Ausgaben herzustellen; aber immerhin gibt es auch für den Staat eine Moral, welche darin besteht, das Bestreben seiner Bürger, dem Staate zu geben, was ihm gehört, zu ermuntern & ihm nicht durch die Steuerschraube das Gefühl beizubringen, daß er hart behandelt werde. Dem Verstorbenen  muß wohl das Zeugniß gegeben werden, daß er zu diesen guten Bürgern zähle, daß er aber jedenfalls nie daran gedacht hat, daß er seine Bücher etc. zu versteuern habe.
Wie die Finanzdirection glaubt, die obigen Werthe seien viel zu niedrig taxirt, so möchten wir uns gestatten, diese Annahme zu bestreiten & auf die obigen Verkaufsziffern zu verweisen, woraus sich ergibt, daß die Bilder & die Bibliothek unter dem Taxationswerthe veräußert wurden, für die Kupferstiche etc. die Schatzung erhältlich war & für die Scheiben der Ansatz überlöst wurde. Richtig ist es schon, daß der Verstorbene für seine Bibliothek erheblich mehr ausgegeben hat, als ihre Schätzung beträgt, aber eben so richtig ist es, daß dafür nicht mehr gelöst wurde & daß für alle Fälle die Verkaufsziffer maßgebend sein wird, den Verkehrswerth festzustellen.
c. Die Finanzdirection bemerkt in Beantwortung des Rekurses, daß sie an ihrer Verfügung mit sammt den Erwägungen festhalte. Sie betont, daß von den [sic!] steuerpflichtigen Vermögen 3918 Fr. außer Berechnung gelassen & 4000 Fr., die in den Jahre 1884/85 ebenfalls steuerpflichtiges Vermögen des Erblassers waren, als Passiven gerade mit Rücksicht auf die angeführten Kunstgegenstände nicht bestritten worden war[en], somit von der  streitigen Summe von 11 472 Fr. nach Abzug dieser 7900 Fr. nur noch 3500 Fr. als zur Besteuerung herangezogen erscheinen & dieser Ansatz gewiß als ein bescheidener bezeichnet werden müsse.
Es kommt in Betracht:
1. Das Gesetz betr. die Vermögens-, Einkommens- & Activbürgersteuer, vom 24. April 1870 enthält in Ziff. d des § 3 die Bestimmung, daß von der Vermögenssteuer ausgenommen sein sollen: die von den Pflichtigen benutzten Kleider, Bücher, Feld- & Handwerksgeräthschaften & der nöthige Hausrath. Diese Bestimmungen kommen auch in denjenigen Fällen zur Geltung, wo in Folge unvollständiger Versteuerung eine Nachzahlung zu entrichten ist, selbst dann, wenn der Steuerpflichtige gestorben sein sollte. Die Steueranlage muß so stattfinden, wie sie schon zu Lebzeiten des Steuerpflichtigen von ihm selbst hätte gemacht werden sollen & nur als Strafe muß dann der zehnfache Betrag des normalen Betreffnisses vergütet werden.
2. Hievon ausgehend, sind nun die Rekurrenten allerdings berechtigt zu verlangen, daß in erster Linie die 731 Fr. Marchzinse & die 560 Fr. Couponzinse bei der Nachsteuerberechnung nicht mit einbezogen werden dürfen; denn es hat der Verstorbene in den Jahren 1884 & 1885, auf welchen Zeitraum sich die Nachsteuer bezieht, diese Zinse noch gar nicht  gehabt. Die damals für die nämlichen Kapitalien erhaltenen Zinse aber durften ebenfalls nicht zum Vermögen zugeschlagen werden & waren nach § 5 des Steuergesetzes auch als Einkommen steuerfrei.
Ebenso muß der Schatzungswerth für die Bibliothek als von der Vermögenssteuer befreit angenommen werden; denn weil im Gesetze die Bücher eines Pflichtigen ohne irgend welche Einschränkung als von der Besteuerung ausgenommen erklärt sind, so kann nichts ankommen, daß in dem Inventar anstatt der Bezeichnung „Bücher“ der Ausdruck „Bibliothek“ gebraucht worden ist.
3. Dagegen müssen die Rekurrenten mit ihren weitern Begehren abgewiesen werden, denn der § 3, Ziffr. d des Steuergesetzes bezeichnet nur den nöthigen Hausrath als steuerfrei & wenn der Verstorbene für 6400 Fr. Glasscheiben, für 1100 Fr. eingerahmte Bilder & endlich für 700 Fr. Kupferstiche sich angeschafft hatte, so waren dieß keine nothwendigen Mobiliarstücke, sondern es waren Luxusgegenstände, für welche die Vermögenssteuer zu entrichten ist.
Im Fernern erscheint es denn auch in keiner Weise zuläßig, daß Passiven im Betrage von 4450 Fr., welche in den Jahren 1884 & 1885 noch gar nicht exi-  stirten, ohne Weiteres in Abzug gebracht werden können, sondern es muß bezüglich Activen & Passiven der gleiche Standpunkt eingenommen werden, daß nur in Betracht fallen darf, was in den Jahren 1884 & 85 thatsächlich vorhanden war.
4. Obwol daher von der Direction der Finanzen bereits
2195
Fr.
&
nunmehr weitere
3262
“
zusammen also
5457
Fr.
als der Steuerberechnung
nicht unterliegend bezeichnet worden sind, so muß die rekurrirte Verfügung der Finanzdirection dennoch als gültig erklärt werden, weil dagegen die im Inventar aufgeführten Passiven im Betrage von 4450 Fr. nicht in Abrechnung fallen dürfen & die Finanzdirection uberdieß [sic!] 3918 Fr. von Anfang als steuerfrei erklärt hat. Beide Betreffnisse zusammen machen 8368 Fr. aus, also immerhin noch erheblich mehr, als zufolge dieses Entscheides steuerfrei erklärt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Herrn a. Notar Wetli & Waisenamtssekretär Irminger in Zürich, Namens der Erben des verstorbenen Dr J. J. Horner, daselbst gegen eine Verfügung der Finanz-  direction vom 29. October a. c. wird als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an die Finanzdirection.
