Abg. Beschwerde d. Hrn. Prok. Billiter in Wetzikon üb. die Dir. d. öffentl. Arbeiten betr. Wiederherstellung eines Kiesbehälters.
In Sachen des Herrn Prokurator Billiter in Wetzikon, betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten,
hat sich ergeben:
Herr Billiter ist durch Verfügung der genannten Direktion vom 29 April 1857 (und früher schon durch gleiche Verfügung vom 6ten Dezember 1855) angehalten worden, einen von ihm beseitigten Kiesbehälter bei seinem Gute in Wetzikon wieder herzustellen.
Hierüber beschwert sich derselbe unter Anerbietung der Bezahlung des fragl[ichen] Platzes, indem er unter Berufung auf ein gemeindräthliches Zeugniß anführt, es sei dieser Kiesbehälter überflüßig und verunstaltet sein Gut und das Dorf überhaupt.
Nach den Berichten der Inspektion und des Kreisingenieurs läßt sich der Kiesbehälter  ohne Verunstaltung wieder anbringen; würde die Beseitigung hier gestattet, so könnte sie billiger Weise auch Andern nicht abgeschlagen werden. 
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
in Berücksichtigung der in dem Berichte des Straßeninspektors und des Kreisingenieurs angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde des Herrn Prokurator Billiter abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an Hrn. Prokurator Billiter b) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
