Schreiben an die Reg. v. Solothurn, betreff. Wegweisung des Cspr. Eberli Schuster von Erlenbach, aus der solothurnischen Gemeinde Lauterbach.
Mit ausführlichem Schreiben vom 12t. d. beschwert sich der Stillstand Erlenbach über die plötzliche und unbegründete Wegweisung eines Gemeindsangehörigen Caspar Eberli, Schuster, aus der solothurnischen Gemeinde Lauterbach, wo derselbe seit 11. Jahren niedergelassen gewesen sei, sich verheirathet gehabt und mit seiner Familie ohne Belästigung der Heimats- und der Wohngemeinde erhalten habe.
Es wurde hierauf beschlossen, die Regierung von Solothurn [l. M. h. T] unter Mittheilung des Inhalts der Beschwerdeschrift und der beigelegten Zeugnisse um nähere Auskunft über den Sachverhalt anzusuchen. 
