Auftrag an den Gesetzgebungsrath einen Gesetzesvorschlag betreffend die Erhöhung der Strafcompetenz der Bezirksgerichte zu hinterbringen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem Gesetzgebungsrathe unterm 2ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, betreffend das Gesuch des Criminalgeriches, daß dem Verhörrichter zu beförderlicher Erledigung der ihm aufgetragenen Geschäfte ein Adjunct beygegeben werden möchte, hat der Regierungsrath in seiner Mehrheit gefunden, daß der dabey beabsichtigte Zweck beßer auf eine für das Publikum vortheilhaftere Weise erreicht werde, wenn anstatt der Aufstellung eines zweyten Verhörrichters, die Beurtheilung minderwichtiger, bisher in der Competenz des Criminalgerichtes gelegener Diebstähle, den Bezirksgerichten zugewiesen würde.
Demnach wird der Gesetzgebungsrath eingeladen, einen Gesetzesvorschlag in diesem Sinne zu Handen des Großen Rathes im Entwurfe zu hinterbringen.
