Schreiben an Schwyz betr. Fischerei.

Der Regierungsrath,
beschließt:
Dem Regierungsrath von Schwyz wird geschrieben:
„Mit großer Befriedigung haben wir von Euerer geschätzten Erklärung vom 5./9. November Kenntniß genommen, daß Ihr in Folge Einverstandnisses [sic!] der Hurdener Fischer mit dem von uns vorgeschlagenen Entwurfe einer Uebereinkunft betr. die Fischereiverhältnisse im obern Zürichsee, diese Uebereinkunft dem dortseitigen h. Kantonsrathe in dessen nächster Session in empfehlendem Sinne unterbreiten werdet & auf Annahme Euerer bezüglichen Anträge glaubet hoffen zu dürfen.
Was unsere Mittheilung betr. die Zuwiderhandlungen des Fischer Keller in Bäch anbelangt, so wollten wir mit Wiedergabe der Ausreden des Keller Euch nur einen weitern Beitrag zu der Art & Weise des Vorgehens der dortigen Fischer & einen neuen Beweis für die Dringlichkeit der Ordnung dieser Verhältnisse geben.  Daß dem Keller wirklich die angebliche Aufmunterung seitens dortiger Behörden zugekommen sei, mußte uns selbstverständlich von Anfang an als durchaus aus der Luft gegriffen erscheinen.“
