Niederlaßungsbewilligung an Hs. Jacob Bühler von Wattweil, Cantons St. Gallen, in Stäfa.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Statthalteramtes Meilen vom 2ten d. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Hs. Jacob Büchler von Wattweil, Cantons St. Gallen, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Ge-  meinde Stäfa vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst, sammt seiner Haushaltung auf 4. Jahre von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Stäfa und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
Zugleich wird dem Statthalteramt Meilen bedeutet, Niederlaßungsgesuche von Schweizerbürgern, nach bisheriger Übung, in Zukunft nicht an den Regierungsrath, sondern einfach an den Rath des Innern zu überweisen.
