Erledigung des Recurses des J. J. Boßhard in Unter-Hittnau betreffend Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes Hittnau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. in Sachen des J. J. Boßhard in Unter-Hittnau, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Abweisung des Gesuches um Entlaßung von der bisher bekleideten Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes Hittnau;
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich im vorliegenden Falle nicht um Ablehnung eines neu übertragenen, sondern um Entlaßung von einem bereits bekleideten Amte handelt.
2.) Daß nach Art: 25. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. betreffend die Erneuerungswahlen, die Entlaßung von allen Gemeindsstellen bey der betreffenden Aufsichtsbehörde nachzusuchen und in dem in Rede stehenden Falle nun nach §. 62. der Stillstandsordnung die Bezirkskirchenpflege die beaufsichtigende Behörde der Stillstände ist;
beschloßen:
Es werden die Acten dem Bezirksrathe Pfäffikon  mit Auftrage zurückgesendet, aus den in den Berücksichtigungen angegebenen Gründen, der Bezirkskirchenpflege den vorliegenden Gegenstand zu Prüfung und Erledigung zu übermachen.
