Bewilligung betreff. Erweiterung des s. g. Isertweihers bei der ehemals Müllerschen Spinnerei in Gossau für Hrn. J. C. Kölla zur Harmonie in Stäfa.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathe des Innern [vom 7t. d. M.] in Sachen des Hrn. J. C. Kölla, zur Harmonie in Stäfa, Besitzer der ehemals Müllerschen Spinnerei in Goßau –
betreffend Gesuch um Bewilligung zu Erweiterung des oberhalb der Spinnerei im sogenannten Isert gelegenen Weihers, gemäß den hiefür an Ort und Stelle ausgestekten Pfählen: 
Da sich ergeben: 
Laut dem Berichte des mit der Untersuchung beauftragten Experten, Herrn Ingenieur Hartung, handle es sich um eine bloße Erweiterung des Wassersammlers im Umfange des Eigenthumes des Petenten, wie solches in dem beigelegten Plane mit a. b. c. d. und e vorgestellt sei, ohne daß die Höhe des Wasserspiegels im Geringsten verändert werden solle, woraushin Herr Rud. Oehninger, Ziegler und mehrere betheiligte Wiesenbesitzer ihren Einsprachen keine weitern Folgen gegeben haben; 
nach dem Antrage des Experten
beschlossen:
I. Dem Herrn J. C. Kölla in Stäfa, Besitzer der ehemals Müllerschen Spinnerei in Gossau, wird hiemit bewilligt, den sogenannten Iserte Weiher bei Goßau nach dem in dem eingelegten Plane durch die Buchstaben a. b. c. d. und e. bezeich-  neten Umfrage [sic!] zu erweitern, jedoch unter der ausdrüklichen Bedingung, daß dadurch die schon früher zwischen dem Weiherbesitzer und den anstoßenden Grundeigenthümern festgesetzte Höhe des Wasserspiegels im Geringsten nicht verändert werde.
II. Ist hievon dem Rathe des Innern [unter Rükstellung von Plan und Akten] und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Petenten unter Beilegung einer besondern Ausfertigung für Letztern, so wie für Herrn Rudolf Öhninger [sic!] in Ottikon für sich und zu Handen der betheiligten Grundeigenthümer, Kenntniß zu geben.  
