Gesetzesentw. u. Weisung betr. Eintheilung d. Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Gesetzesentwurf betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und politische Gemeinden und die bezügliche Weisung an den Kantonsrath werden in Berathung genommen.
Sodann wird beschlossen, es seien diese Vorlagen sofort zu drucken und den Mitgliedern des Kantonsrathes noch für die nächste Session zuzustellen [s. d. Ges. Ent. und die Weisung im Amtsblatte No 91 v. 14. Wintermonat 1871]
Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Walder übertragen.
