Schreiben des Obergerichtes betreff. rechtzeitige Einsendung der Gerichtsrechnungen.
Mit Eingabe vom 21ten v. M. berichtet das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 26t. gl. Mts. betreffend die beschleunigte Einsendung sämmtlicher Specialrechnungen, es habe an sämmtlichen Gerichte von Neuem die Aufforderung unter Androhung von Ordnungsbußen erlassen, ihre Jahresrechnungen spätestens bis zum 1ten April ihm zukommen zu lassen. Eine kürzere Frist anzusetzen wäre bei mehrern Gerichten kaum möglich gewesen und es hoffe, es werde ihm gelingen, mit der Prüfung sämmtlicher Rechnungen zeitig genug zu Ende zu kommen um dieselben, dem hierseitigen Wunsche gemäß, bis Mitte Mai dem Finanzrathe übermachen zu können.
Hiervon wird dieser letztern Behörde Kenntniß gegeben.
