Schweiz. Gesandtsch. in Paris. Uebermittlung d. Verdankung des franz. Kriegsministeriums betr. d. Fortsetzung der topograph. Karte des Kantons Zürich.
Der bevollmächtigte Minister der schweiz. Eidgenossenschaft in Paris, welchem die Staatskanzlei unterm 3t. d. Mts. 13 Blätter der topographischen Karte des Kantons Zürich mit dem Gesuch übermacht hatte, dieselben an das französische Kriegsministerium als Fortsetzung der im Jahre 1855 demselben überreichten Blätter zu übermitteln, übersendet das Antwortschreiben des k. französ. Kriegsministeriums  vom 18. d. Mts. an Herrn Dr Kern, worin dasselbe den Empfang der erwähnten Blätter zu Handen des Regierungsrathes mit der Anzeige verdankt, daß dieselben mit dem ihrer würdigen Intereße in die Sammlungen des Depôt de la guerre geordnet worden seien.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
