Genehmigung d. Pläne für Sonnenquai.
Die Inspektion berichtet:
Bei Behandlung der im Novbr. v. Js. von der Quaidirektion vorgelegten Spezialpläne für den neuen Sonnenquai, beschloß der Regierungsrath unterm 10. Dezbr., die Quaidirektion sei eingeladen, neue, mit dem am 30. Dezbr. 1881 genehmigten Plan übereinstimmende Pläne zur Genehmigung vorzulegen.
Die hierauf erfolgten Verhandlungen ergaben, daß für einen beträchtlichen Theil der beanstandeten äußeren Quaimauer die Grundpfähle geschlagen waren, und diese Arbeiten bei Innehaltung der früheren Linie hätten preisgegeben werden müssen. Auch suchte die Bauleitung die vorgenommene Abweichung damit zu entschuldigen, daß der obere, zunächst dem Brückenwiderlager liegende Theil für die kleinen Schiffe, der untere der Stadt näher gelegene für die Landung der Güterschiffe bestimmt sei, was nach abwärts eher eine Verbreiterung als eine Verschmälerung des Lagerplatzes erheische.
Nach Aufstellung der Profile für die beabsichtigten Bauten, wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Gemeinschaft mit der Quaibautenverwaltung eine Lokalbesichtigung vorgenommen. Auf den dabei erfolgten gegenseitigen Austausch der Ideen, sah sich die Quaidirektion ver-  anlaßt, den vorliegenden modifizirten Plan zur Genehmigung einzureichen, welchen dieselbe für geeignet hält, dem Bedürfniß der Schiffahrt & des Verkehrs sowol als den Ansichten der Vertreter des Staates zu entsprechen.
Der neue Plan unterscheidet sich von dem frühern dadurch, daß die Rampe gegen die Wasserkirche um 6m verkürzt & am untern Ende um 3m entsprechend der ursprünglich angenommenen Begrenzung gegen die innere Ufermauer eingezogen wurde, und im Uebrigen der Lagerplatz bis zur obersten Treppe, anstatt durch eine senkrechte Mauer bis zur Quaihöhe, nur durch eine Mauer bis zur mittleren Sommerwasserhöhe und eine anschließende, den Treppen entsprechende, um 3m rückwärts greifende Böschung abgeschlossen wird, wodurch die Hochwasserlinie mehr zurücktritt, und der Lagerplatz sich auf 7m reduzirt. Bei höhern Wasserständen werde bei dieser Anordnung die ursprünglich angenommene Uferlinie auf eine kurze Strecke nur wenig überschritten & der größte Theil der ausgeführten Gründungen könnte benutzt werden.
Obschon die im Uebersichtsplan der Quaibauten gezeichnete Richtungslinie der Verladequais nach dem rechten Brückenwiderlager der Münsterbrücke den Flußuferverhältnissen besser entsprochen hätte, so wird doch durch die beschriebene Anordnung die  ungünstige Wirkung der veränderten Richtung erheblich abgeschwächt. Es gewährt namentlich die Böschung anstatt der hohen Mauer den Vortheil, daß die Schiffe überall der ganzen Länge nach anlegen & bei höhern Wasserständen aus der stärkeren Strömung gezogen werden können. Um durch Verfüllung eines Abschnittes des bisherigen Limmatgebietes den Wasserabfluß nicht zu beeinträchtigen, sondern vielmehr zu verbessern, ist der ganze Bassin zwischen der Münster- & der Quaibrücke auf eine gewisse Tiefe auszubaggern, was auch durch Schwächung der Abflußgeschwindigkeit der Benutzung als Hafenanlage zu gut kommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Quaidirektion mit Zuschrift vom 13. Febr. d. Js. vorgelegten modifizirten Spezialplan über die Gestaltung des Sonnenquai mit Verlade- & Landungsplatz wird die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß die Vertiefung des Limmatbetts bis auf mindesten 5,0m unter den Nullpunkt des Pegels auf das ganze Bassin zwischen der Münsterbrücke & der neuen Quaibrücke auszudehnen ist.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung  des einen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
