Ertheilung e. Beitrages an H[errn] Spyri für den Schluß seiner Verrichtungen als Verweser in Fischenthal.
Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 31. Oct: 1849. ist bei Gelegenheit der Ernennung des Herrn Spyri zum Pfarrverweser in Fischenthal demselben eine vom Regierungsrathe jeweilen näher zu bestimmende Zulage zugesichert worden.
Durch Beschluß vom 23 Nov: 1850 ist sodann dem Hrn. Spyri mit Rücksicht auf seine außerordentlichen Bemühungen u. die Verbesserung der drückenden Verhältnisse Fischenthals, insbesondere seine Leistungen im Armenwesen, sowie mit Rücksicht darauf, daß ein Geistlicher in Fischenthal auch persönlich für Unterstützungen aller Art in Anspruch genommen wird, als dieß in den meisten übrigen Gemeinden des Kantons der Fall ist, für das Jahr 1850. eine Zulage von Frkn. 400. ertheilt worden.
Herr Spyri hat nun zwar eine unterm 11. Mai d. J. an ihn ergangene Berufung an die Pfarrstelle von Altstetten angenommen, er hat aber diese Stelle um den Behör-  den für die Wiederbesetzung der wichtigen Pfarrstelle in Fischenthal Zeit zu lassen, erst im September angetreten u. daher vom Jahr 1851. noch ca. 9 Monate für Fischenthal verwendet. Während dieser Zeit hat Herr Spyri nicht minder als früher seine Kraft der Hebung der Verhältnisse Fischenthals gewidmet, namentlich sich bemüht, das Projekt der Schuldentilgung zum Ziele zu führen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung – Armenwesen,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Pfarrer Spyri wird für denjenigen Theil des Jahres 1851. während welcher [sic!] er noch als Pfarrverweser von Fischenthal funktionirt hat, eine Zulage von Frkn. 300. aus dem Kredite für außerordentliche Beiträge an die ärmsten Gemeinden ertheilt.
II. Hievon wird der Direktion der Finanzen, der Direktion des Innern – Abtheilung Armenwesen, sowie Herrn Pfarrer Spyri Kenntniß gegeben.
