Kreisschreiben des Vorortes betreffend Achtbestellung auf solche Personen, die an den militärischen Bewegungen zu Straßburg theil genommen.

Actum Donnerstags den 3. November 1836.
Iussu Præsidii.
Durch Kreisschreiben vom 1sten d. M. macht der Eidge-  nößische Vorort die näher gegen das Elsaß liegenden Stände darauf aufmerksam, daß sich leicht Theilnehmer der am 30. v. M. in Straßburg stattgefundenen militärischen Bewegung, zu welcher auch Ludwig Bonaparte mitgewirkt, in die Schweiz flüchten dürften, und verbindet damit die Einladung, die betreffenden Eidgenößischen Stände möchten auf die dahier ankommenden Fremdlinge ein wachsames Auge halten und alle diejenigen Vorkehrungen treffen, die sie geeignet erachten, um die Schweiz von Individuen frey zu halten, welche die Ruhe eines benachbarten Staates auf gewaltsame Weise zu stören die Absicht hatten.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
