Hr. Jakob Zollinger im Greut-Goßau. abgewiesener Rekurs betr. Verweigerung der Uebertragung eines Weinschenkpatentes.

In Sachen
des Herrn Jakob Zollinger im Greut-Goßau, Rekurrenten betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Weinschenkpatentes,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 28. vor. Mts. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Uebertragung des dem Verstorbenen Herrn Kantonsrath Heußer auf dem Strick bewilligten Weinschenkpatentes gestützt auf § 15 litt. b. des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dezember 1845 abgewiesen, nach welchem § ein Patentübertragungsgesuch nur von dem Käufer eines Hauses, in welchem bisher eine Wirthschaft betrieben worden ist, angenommen und berücksichtigt werden könne, welche Gesetzesbestimmungen aber auf den Petenten keine Anwendung finde.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Herr Zollinger mit Eingabe vom 1. dss. Mts. und ersucht um dessen Aufhebung, indem er zur Begründung die dießfällige Anwendung und Auslegung des erwähnten §. 15 litt. b. des Wirthschaftsgesetzes bestreitet.
C. In ihrer Rekursbeantwortung vom 13. dss. Mts. beruft sich die Finanzdirektion lediglich auf den klaren Wortlaut der angeführten Gesetzesbestimmung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gestützt auf § 15 litt. b des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dezember 1845,
beschließt:  
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 fr. Staats-[,] 2 fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion der Finanzen. 
