Urth. i. S. d. Civilgde. Rümikon, Schnasberg u. Fulau c. d. Gde. Elsau betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen
der Civilgemeinden Rümikon, Schnasberg u. Fulau, Kläger und Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Elsau, Namens der Kirchgemeinde Elsau, Beklagten und Appellaten,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
ergibt sich:
A–D. S. die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 16. März 1866 erkannte der Bezirksrath Winterthur:
1. Werde im vorliegenden Falle die Klage als unbegründet abgewiesen.
2. Haben die Kläger die Kosten gemeinsam zu gleichen Theilen zu tragen.
F. In der Appellationsschrift gegen dieses Urtheil beziehen sich die Appellanten im Wesentlichen auf die früher angeführten Gründe u. führen im Weitern an:
Der bezirksräthliche Entscheid gehe von der unrichtigen Voraussetzung aus, daß die Straße bisher von der politischen Gemeinde unterhalten worden sei, während der Unterhalt dieser Straße bis zur Correktion, die in den Jahren 1843, 1848 u. 1858 erfolgt sei, von den Civilgemeinden besorgt worden sei, weil nun die Civilgemeinden vor der Correktion die Straße unterhalten haben, so folge daraus die Pflicht für sie, gemäß § 20 des Gesetzes dieses auch in der Zukunft zu thun. Hätte die poli-  tische Gemeinde diese Unterhaltungspflicht den Civilgemeinden abnehmen wollen, so würde sie dieses ausdrücklich in dem Beschlusse gesagt haben.
G. Von den Appellaten wird erwiedert, es sei unrichtig, daß die Straße immerwährend von den Civilgemeinden unterhalten worden, sie seien im Fall nachweisen zu können, daß vor u. nach der Straßenkorrektion die Unterhaltung der ganzen Strecke so ausgeführt worden, daß seither die Civilgemeinde nichts mehr gethan.
Die Appellaten sehen auch nicht ein, daß die Uebernahme der Unterhaltungspflicht ausdrücklich hätte von der Gemeinde beschlossen werden sollen; dieses folge ja aus der Uebernahme der Straße von selbst.
Es fällt in Betracht:
Die Kirchgemeinde Elsau, welche mit der politischen Gemeinde Elsau zusammenfällt, war befugt, den Unterhalt der Straße 3. Klasse zu übernehmen, weil diese Maßregel mit keinen gesetzlichen Bestimmungen in Widerspruch steht, u. weil dadurch die Rechte der Civilgemeinden, die appellirt haben, in keiner Weise verletzt worden. – Auf § 20 des Straßengesetzes u. den Unterhalt der frühern Straße können sich die Appellanten nicht berufen, weil § 20 keinen bestimmten, für alle Fälle geltenden, Grundsatz aufstellt u. die Uebernahme des Unterhaltes durch die Kirchgemeinden nicht verbietet, der Unterhalt der frühern Straße 4. Klasse aber außer Betracht fällt, weil seit dieser Zeit der Charakter der Straße sich verän-  dert hat.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Sei die Appellation unbegründet,
u. demnach:
1. Sei die Klage als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, Frk. 2 Waibel- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren, zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Winterthur u. c. die Direktion der Justiz.
