Miethe v. Räumlichkeiten für das kant. chemische Laboratorium.
Durch Regierungsbeschluß vom 19. August d. Js. wurde die Sanitätsdirektion eingeladen, dem Regierungsrath betreffend die Miethe entsprechender Räumlichkeiten für das kantonale chemische Laboratorium einen Vorschlag einzubringen. Auf erfolgte Ausschreibung gingen die vorliegenden Offerten ein.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Schon lange wurde über die zur Zeit von dem Kantonschemiker, Hrn. Dr Abeljanz, benützten Räumlichkeiten im Strohhof, die bekanntlich von der Stadt Zürich zur Verfügung gestellt worden sind, Klage geführt, daß dieselben nicht den nöthigen Raum böten, düster und in gesundheitsschädlicher Weise feucht seien, Umstände, deren Thatsächlichkeit nicht in Abrede gestellt werden kann. Wenn der Staat eine wirksame & nachhaltige Durchführung des Gesetzes betreffend die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei vom 4. Okt. 1876 will, worüber ja kein Zweifel herrschen kann, so wird für die Beschaffung passender Lokalitäten gesorgt wer-  den müssen.
Dem Gesuche des Kantonschemikers, ihm ein Laboratorium im Kantonsschulgebäude einzuräumen, kann unmöglich entsprochen werden in einem Zeitpunkte, in welchem nach Weisung des h. Kantonsrathes Anstalten getroffen werden, für die Kantonsschule selbst die erforderlichen Räume zu gewinnen durch Verlegung der Chemie- & Physiklaboratorien der Hochschule in ein neues, mit großen Kosten zu erstellendes Gebäude.
Man mußte sich deshalb anderweitig umsehen und es bietet sich nun nach stattgefundener Ausschreibung eine passende Lokalität im Hause des Hrn. Dr R. Meyer-Hüni, Privatdozent, am Linthescherplatz. Hr. Dr Abeljanz bezeichnet als Vorzüge dieses Lokals:
1. Die zentrale Lage ganz in der Nähe des Bahnhofes.
2. Die schöne[n], im Plainpied gelegenen trockenen [5] Räumlichkeiten in wohlgebautem Hause.
3. Die Lage der Zimmer gegen Süden & Westen; dieselben seien leicht heizbar & mit geringen Kosten für den fraglichen Zweck einzurichten.
4. Die Anstalt werde weit leistungsfähiger sein als bis anhin, auch in der Hinsicht, daß  auch für den bereits in Aussicht genommenen zweiten Assistenten hinlänglich Raum vorhanden sei; daß ferner für die Zukunft in diesem Lokale leicht Instruktionskurse für Mitglieder der Gesundheitsbehörden abgehalten werden könnten, was bislang fast unmöglich gewesen.
5. Daß die fragl. Lokalitäten den Bedürfnissen auf eine lange Reihe von Jahren genügen werden, wobei zu beachten, daß auch der Vermiether ausdrücklich einen Vertrag auf eine längere Zeit abzuschließen wünscht.
Der Regierungsrath,
auf einen Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion ist ermächtigt, mit Hrn. Dr Meyer-Hüni einen Miethvertrag unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes abzuschließen.
II. Die Sanitätsdirektion ist eingeladen, ein Gutachten darüber einzuholen, wie hoch sich die Kosten der Einrichtung des betr. Lokals für die Zwecke des Kantonschemikats belaufen dürften.
III. Die Sanitätsdirektion wird ferner eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht ein  Theil der durch diese Miethe erwachsenden Kosten durch eine theilweise Erhöhung der Taxen für Untersuchungen, die namentlich im Interesse außerkantonaler Behörden oder Privaten ausgeführt werden, wieder eingebracht werden könnte.
IV. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
