Genehmigung der Polizeivorschriften für d. Bahn von Winterthur nach Schaffhausen.
Mit Zuschrift vom 17 dieß berichtet die Direktion der schweizerischen Nordostbahn, daß sie dafür halte, daß selbstverständlich die vom Regierungsrath genehmigten Polizeivorschriften für die Eisenbahn von Islikon bis Dietikon, nunmehr auch für die Strecke Winterthur-Schaffhausen Geltung haben werden. Dieselbe ersucht nun Mittheilung darüber, ob der Regierungsrath diese Ansicht ebenfalls theile.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei der Direktion der Nordostbahn zu er-  wiedern:
I. Der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß die bestehenden Polizeivorschriften auch für die Bahn von Winterthur nach Schaffhausen Geltung haben sollen;
II. Sei sodann die Direktion der Nordostbahn einzuladen, der Direktion der Polizei ein Verzeichniß der neu in Funktion tretenden Angestellten mitzutheilen, damit dieselben gemäß der Vorschrift ins Handgelübde genommen werden können.
