Schrbn d. Bundesrathes & an d. Obergericht betr. Einführung einer direkten Korrespondenz zu den schweiz. & württemberg. Gerichten.
Der Bundesrath zeigt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 26. v. Mts. an, in Folge Verständigung mit dem k. Württembergischen Staatsministerium solle die vorläufig verabredete Uebereinkunft wegen Herstellung eines unmittelbaren Verkehrs zwischen den schweizerischen und württembergischen Gerichtsbehörden in der von den einzelnen Kantonsregierugnen gewünschten Weise mit dem 1. Januar 1858 in Kraft treten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diese Mittheilung ist dem Obergerichte unter Uebermittlung einer Anzahl Verzeichnisse derjenigen württembergischen Gerichte, an welch die dießseitigen Gerichtsstellen ihre Intimationen zu richten haben, zur Kenntniß zu bringen, mit dem Ansuchen, seinerseits die nöthigen Anordnungen behufs Einführung dieses neuen Verfahrens zu treffen. (l. M. h. T.)  
II. Einige Verzeichnisse der württembergischen Gerichte sind den Direktionen der Justiz und der Polizei zuzustellen.
