Wahl [Albert] Bachmann, Interimsverwalter d. Notariats Riesbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Notariates Riesbach,
betreffend Bestellung eines Interimsverwalters,
da sich ergeben:
Das Obergericht bringt mit Schreiben vom 12. Mai a. c. auf Grund einer Anzeige des Bezirksgerichtes Zürich zur Kenntniß, daß Notar Peter in Riesbach am 9. gl. Mts.  verstorben sei. Zum Zwecke der dem Regierungsrathe zustehenden Bestellung eines Interimsverwalters wird beigefügt, daß in dem Verzeichniß der für Notariatsstellen wahlfähigen Personen seit dessen Uebermittlung anläßlich der Wahl eines Interimsverwalters des Notariates Küsnacht keine Veränderung zu notiren sei. Inzwischen habe das Bezirksgericht Zürich den Notar Schmid in Oberstraß als ordentlichen Stellvertreter des Notars in Riesbach eingeladen bis zur Bestellung der Interimsverwaltung für Fortführung der Geschäfte zu sorgen.
Für diese Stelle langten bereits schon Bewerbungen ein von:
a. dem bisherigen Substituten, Hrn. Notariatskanditat [sic!] Albert Bachmann in Riesbach,
welcher u. a. in einer Collektiveingabe von Gemeindebeamten aller Gemeinden des Notariatskreises angelegentlichst empfohlen wird;
b. Herrn Joh. Brunner, Not. Cand. in Andelfingen;
c.     “     Joh. Schmidli,   “        “      “  Riesbach;
in Anwendung von § 15 des Notariatsgesetzes, und nach Einsicht eines Vorschlages der Direction der Justiz & Polizei, lautend auf:
Herrn Not. Cand. Albert Bachmann, derzeit  Substitut des Notariats Riesbach,
beschlossen:
1. Herr Not. Cand. Albert Bachmann wird als Interimsverwalter für das Notariat Riesbach bestellt & im Speziellen eingeladen, gemäß § 15 des Notariatsgesetzes für die Besorgung dieses Notariates eine Kaution von Fr. 32,000 zu leisten.
2. Mittheilung an den Gewählten, das Notariat Riesbach, die Finanzdirection & an das Obergericht mit folgender Zuschrift:
„Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß wir in heutiger Sitzung zum Interimsverwalter des Notariates Riesbach den Herrn Alb. Bachmann, dessen derzeitigen Substituten gewählt haben.“
