Geschwister Müller in Niedersteinmaur; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Mit Zuschrift vom 12. Mai 1880 beschweren sich Anna & Elisabeth Müller, von Niedersteinmaur, darüber, daß der Gemeindrath & Bezirksrath ihr Vermögen auf 23,052 Fr. 52 Rp. angesetzt haben, während die Aktiven nachdem dem Gemeindrath eigengeschickten Inventar nur 18,650 Fr. betragen, und daß ihnen in Folge dessen eine Nachzahlung und Erbschaftssteuer auferlegt worden sei. Sie begründen ihre Beschwerde damit, daß die Liegenschaften im Vergleich mit in der Nachbarschaft ergangenen Käufen zu hoch angeschlagen seien.
Es kommt in Betracht:
Im Inventar, das die Erben eingegeben haben, 
werden die Liegenschaften
zu
Fr.
17,250 gewerthet,
die Gesammt-Aktiven
“
“
18,650 angegeben.
Nach Abrechnung der Passiven ergibt sich ein Vermögensnachlaß von Fr. 7617 48 Rp. 
Die Schatzungskommission setzt diesen Vermögensnachlaß auf Fr. 12,000 mit der Begründung, daß die Liegenschaften zu niedrig im Inventar angesetzt seien. Dieses scheint vollständig richtig zu sein; das Heimwesen enthält nebst Gebäulichkeiten über 20 Juch. Acker, Wiesen, Reben. Der Vertreter des Erben, Gemeindrath Müller, ist selbst mit dieser erhöhten Schatzung einverstanden; in gleichem Sinne spricht sich das Gutachten des Bezirksrathes Dielsdorf aus. Der Rekurs ist daher unbegründet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehen in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Petenten.
