Verwendung des Restes des Kredites f. die Bezirksarmenreferenten.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet, es seien den bezirksräthlichen Referenten über das Armenwesen für das Jahr 1853 noch Taggelder für Visitationen in einem Theil der Gemeinden ihrer Bezirke nach bisheriger Uebung, jedoch nunmehr zum letzten Mal, zu verabreichen, wofür derjenige Kredit, aus welchem diese Ausgabe bisher bestritten wurde, die erforderlichen Mittel nicht mehr biete, sie müße daher wünschen, daß ihr bewilligt werde, den Rest des dießjährigen für Entschädigung dieser Beamten bestimmten Kredites hiefür zu verwenden.
Hierauf hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen ermächtigt, den Rest des Kredites von Frk. 2200 für Entschädigung der Referenten über das Armenwesen, bestehend in Frk. 105 zu nachträglicher Entschädigung dieser Beamten für besondere Bemühungen im Laufe des Jahres 1853 zu verwenden.  
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen und an die Direktion der Finanzen.
