Gemdrth Töß. Gesuch um Verwend. bei d. Reg. v. St. Gallen in d. Vormundschaftssache d. Hinterlassenen d. in Henau verstorb. [Jakob] Bänninger v. Töß. Ueberweis. d. Akten an Hrn. Reg. Rath Walder.
Die Direktion der Justiz legt einen Antrag vor betreffend Abweisung des Gesuches des Gemeindrathes Töß um Verwendung bei der Regierung des Kantons St. Gallen in der Vormundschaftsangelegen-  heit der Hinterlassenen des in Gupfen „st. gallischer Gemeinde Henau“ verstorbenen Hs. Jakob Bänninger von Töß.
Nachdem, diesem Antrag gegenüber, beschlossen worden, es sei auf das Gesuch des Gemeindrathes einzutreten, werden die Akten dem Hrn. Regierungsrath Walder behufs Ausarbeitung eines neuen Antrages überwiesen.
