Genehmigung eines Antrages des Erziehungsrathes betreff. Ersetzung des Hrn. Profeßor Ebrard durch den Professor Dr. Hitzig u. demselben zu ertheilende Gehaltszulage.
Mit Zuschrift vom 29t. v. Mts. zeigt der Erziehungsrath an, er habe zu Ergänzung der Lücken, welche in der theologischen Fakultät der Hochschule durch den Abgang des Herrn Professor Ebrard entstanden seien, beschlossen:
1. Herrn Professor Dr. Hitzig einzuladen, das Lehrfach der Einleitung ins Alte Testament, welches bisher dem Herrn Professor Ebrard übertragen war, zu übernehmen.
2. In Berücksichtigung der dadurch verursachten Verpflichtung, sowie dann besonders in Anerkennung der ausgezeichneten Dienste, welche Herr Professor Dr. Hitzig der Hochschule seit ihrem Bestehen geleistet habe, die dem Herrn Hitzig bisher angewiesene Gehaltszulage von 200. Frkn. auf 400. Frkn zu  erhöhen, in der Meinung, daß diese Erhöhung schon für den gegenwärtigen Wintersemester eintrete.
3. Diese 200. Franken auf den Credit für Zulagen anzuweisen, bei welchem durch den Abgang des Herrn Professor Ebrard diese Summe disponibel geworden sei, und es sucht nun der Erziehungsrath für diese Erhöhung der Zulage die Genehmigung des Regierungsrath nach.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei die nachgesuchte Genehmigung ertheilt;
II. Es sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu weitern nothwendigen Mittheilungen Kenntniß zu geben.
