Franz Peter Weber v. Lutterbach - Frankreich. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 5. Mai übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Franz Peter Weber von Lutterbach in Frankreich, wohnhaft in Richtersweil, welcher am 12. Dez. 1869 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegen Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; hinsichtlich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegt eine von der Marie zu Lutterbach am 7. Okt. 1869 ausgestellte & von der Unterpräfektur zu Mühlhausen legalisirte Erklärung vor, daß derselben nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Hrn. Weber wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem französischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt Horgen & dem Gemeindrath Richtersweil, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
