Kirchgemde Neumünster. Mittheil. ihres Beschlusses betr. d. Durchführung d. Erweiterung d. Kirchenstraße.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Mai 1865.]
Eine Zuschrift des Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Neumunster vom 8. dieß, worin dieselbe unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 15. v. Mts. in Sachen ihrer gegen Herrn Markus Hotz, mittheilt, das die Kirchgemeinde Neumünster in ihrer Versammlung vom 23. v. Mts. sich mit dem Projekte einer Erweiterung der Kirchenstraße einverstanden erklärt & die in Sachen gethanen Schritte der Vorberathungsbehörde gebilligt habe, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
