Reklamation einer Muskete durch die Stadtgemeinde Weinberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16 Oktober 1849.]
Mit Schreiben vom 4 dieß reklamirt die Stadtgemeinde Weinsberg, Kgrch. Württemberg, eine ihre angehörende von dem Flüchtlinge Friedrich Weiß von dort bei Rheinau in die Schweiz gebrachte Muskete.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben dem Kriegsrathe mit dem Auftrage zuzustellen, nachsehen zu laßen, ob die reklamirte Muskete sich unter dem noch nicht abgelieferten Kriegsmaterial befinde, und im Falle sie sich vorfände, anzuordnen, daß sie zurückbehalten werde, jedenfalls aber an den Regierungsrath Bericht zu erstatten.
