Schulgenossenschaft Erlosen-Bossikon. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Erlosen-Bossikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Diese Schulgenossenschaft hat ein neues Schulhaus erbaut, welches alle nach § § 5 und 16 der Verordnung über Erbauung von Schulhäusern erforderlichen Lokalitäten für die Schule und für den Lehrer enthält und welches nach dem Berichte der Bezirksschulpflege Hinweil nach Vorschrift gut und sorgfältig gebaut ist, auf der Winde aber noch einen Verschluß erhalten sollte.
Sie wird von der Gemeindsschulpflege Hinweil unterm 20. September und von der Bezirksschulpflege unterm 3. Dezember für Ertheilung eines Beitrages empfohlen mit der Bemerkung, daß bereits 40 ‰ Steuern für Abzahlung der Kosten erhoben worden und Frk. 3983 noch durch weitere Steuern zu decken seien.
B. Laut der von der Gemeinde genehmigten und auch von der Gemeinds- und Bezirksschulpflege Hinweil für richtig erklärten Baurechnung belaufen sich die Gesammtkosten auf
Frk.
15 220.
56
Rp.
Davon kommen für Berechnung des Staatsbeitrages folgende Posten in Abzug:
1. Die Kosten für Landankauf
Fr.
259.96.
2. Die Aufsichts- & Verwaltungskosten
“
364.35.
Uebertrag:
Fr.
624.31.
Frk.
15 220.
56
Rp.

3. die Zinse von schuldigen Kapitalien
Fr.
175.– .
4. Verwaltungskosten unter Allerlei
“
50.05.
5. Kosten für Erdarbeiten, Holzfällen, Sandwerfen etc. [muthmaßlich]
“
800.– .
“
1649.
36
Rp.
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommt in Betracht die Summe von
Frk.
13 571.
20
Rp.
Nun hat diese Schulgenossenschaft
ein Steuerkapital von	Frk. 184 200 & einen Schulfond v. Fr. 1856.
Haushaltungen	35
Aktivbürger		66
die Steuer von 1 ‰ beträgt also	Fr. 285.20 Rp., so daß die Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von nahezu 48 ‰ erfordert.
Diese Gemeinde fällt also rücksichtlich ihrer Steuerkräfte in die 6. Klasse und rücksichtlich ihres Schulgutes in die 2. Klasse, somit in die 4. Durchschnittsklasse, die mit 1/6 der in Berücksichtigung fallenden Baukosten bedacht werden kann.
In Berücksichtigung dieser Verhältnisse,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Erlosen-Bossikon an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 2500 ertheilt. 

2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
