Anz. v. Waadt betr. Leistung fernerer Beiträge f. d. [reformirte] Kirche in Luzern.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. Christmon. 1855.
Das Departement des Innern des Kants. Waadt zeigt mit Schreiben vom 22. dieß an, daß der dortige Kanton bis Ende 1859 wie bisanhin für die reformirte Kirche in Luzern einen jährlichen Beitrag von Frk. 435 leisten werde. Gleichzeitig übersendet dasselbe den Betrag für 1855.
Es wird dem Departement der Empfang der Frk. 435 bescheinigt und das Schreiben der Direktion der politischen Angelegenheiten zugestellt.
