Genehmigung v. Waldankäufen u. Verkäufen.
Mit Zuschrift vom 28. Mai übermittelt das Oberforstamt folgende Vorlagen zur Genehmigung:
1. Den Gantrodel über 4,7268 Ha Waldboden im Embracher-Hard vom 20. Mai.
Hiezu bemerkt dasselbe:
Die Gantbedingungen seien die gleichen wie in frühern Jahren. Der Antritt des gekauften Landes erfolge mit dem Tage der Zusage und die erste jährliche Zinszahlung mit Martini 1879. Der Erlös, welcher Fr. 14596 oder Fr. 3088 per Ha betrage, dürfe unter den gegenwärtigen Verhältnissen um so eher als befriedigend bezeichnet werden, als drei Parzellen eine zinslich ungünstige Lage besitzen und bei einer zweiten Versteigerung mit Aus-  nahme der drei ersten Parzellen kein günstigeres Resultat zu erwarten sei.
2. Ein Vertrag mit der Gemeinde Rorbas betreffend Anlegung einer Kiesgrube an der westlichen Grenze der Staatswaldung Hard zu Embrach.
Durch diesen Vertrag werde der Gemeinde Rorbas, ohne Abtretung des Grundeigenthums, das Recht eingeräumt, auf einer Fläche von 28,35 Aren das Kies auszubeuten und zwar gegen eine mit Martini 1878 baar zu bezahlende Entschädigung von Fr. 708 oder Fr. 25 per Are.
Da die auf Kies auszubeutende Fläche an der Waldgrenze liege und auf einer Seite an eine vom Staat benutzte Kiesgrube grenze, so erwachsen aus der Vollziehung des Vertrages keine wirthschaftlichen Nachtheile. Der Preis sei nach der Produktivfähigkeit des Bodens beurtheilt, hoch, – mit Rücksicht auf die in Aussicht genommene Ausbeutung auf Kies dagegen, sehr mäßig.
3. Einen Kaufvertrag mit der Pflegeanstalt Rheinau, laut welchem vom sog. Bergacker 11,97 Aren aus dem Eigenthum der Pfleganstalt in dasjenige der Staatsforstverwaltung übergehen. Die fragliche Fläche liege zwischen der Staatswaldung im Berg und der Straße von Rheinau nach der Station Marthalen und bilde eine Enclave in das Waldeigenthum, die für die Benutzung der Waldung um so bequemer  sei, als die Holzabfuhrstraße über dieselbe führe. Der Preis betrage Fr. 25 per Are oder Fr. 299 25 im Ganzen und sei dem Werthe gleich mit dem das Grundstück in das Inventar der Pfleganstalt eingetragen sei.
4. Einen Kaufvertrag mit Ulrich Manz in Marthalen über 5,27 Aren Ackerfeld beim Bergholz zu Rheinau, die um die Summe von Fr. 117 Eigenthum des Staates werden. Der Ankauf eines Theils dieses Landes erscheine nothwendig, um die Holzabfuhrstraße im Bergholz bis auf die neue Straße von Rheinau nach der Station Marthalen verlängern zu können. Da der Verkäufer nicht dazu zu bewegen gewesen sei, der Staatsforstverwaltung nur so viel Land abzutreten, als es zur Straßenanlage brauche, so sei das Oberforstamt gezwungen gewesen, die ganze Parzelle anzukaufen. Der Rest lasse sich nutzbar machen.
5. Einen Kaufvertrag über einen zwischen der Staatswaldung im Bergholz und der alten Straße von Marthalen nach Dachsen liegenden 10,78 Aren großen Waldstreifen zum Preise von Fr. 179 70. Dieser Streifen gehöre 10 verschiedenen Eigenthümern und erschwere, so lange er nicht Eigenthum des Staates sei, die Benutzung der Waldung. Der Preis könne als ein mäßiger bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Den oben angeführten Vorlagen wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes zur Vollziehung.
