Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. den Erbantheil des [Rudolf] Bleuler in Baltimore in der Verlassenschaft des verst. Joh. Horner v. Wollishofen.

[Präsidial-Verfügungen.
1. November 1862.]
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. berichtet Herr Fürsprech Sulzberger, daß er gemäß einem durch Beschluß vom 29. Au-  gust d. Js. von der Staatskanzlei erhaltenen Auftrage den dem Rudolf Bleuler in Baltimore aus der Verlassenschaft des verstorbenen Johs. Horner in Wollishofen zugefallenen Erbantheil reklamirt und im Betrage von Fr. 12,000 größtentheils in Schuldbriefen, erhalten habe und die Verfügung darüber gewärtige.
Es wird verfügt:
Sei in Erwiederung des Schreibens des Bundesrathes vom 24. August l. Js. demselben von dem Berichte des Herrn Fürsprech Sulzberger Mittheilung zu machen, mit dem Ersuchen, durch das Generalkonsulat in Washington eine Erklärung des Hrn. Bleuler darüber einholen zu lassen, in welcher Weise obiger Betrag bezogen werden wolle.
