Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Auslieferung des F. Padeller-Blum u. Jb. Brecker-Locher.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 2 August 1854.
Mit Schreiben vom 26 Juli d. Js. stellt die Regierung des Kantons ST. Gallen das Gesuch, daß Franz Padeller-Blum aus Graun im Tyrol u. Jakob Brecker-Locher von Thalweil, wohnhaft in Hottingen wegen großartiger Betrügereien, welche sie im Kanton St. Gallen  verübt haben, dorthin ausgeliefert werden möchten.
Hierüber wird von dem Präsidium des Regierungsrathes, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
verfügt:
I. Es sei der Regierung des Kantons St. Gallen zu erwiedern: Es stelle sich (abgesehen von den im Kanton St. Gallen verübten einzelnen Verbrechen) die ganze Geschäftsführung des Padeller u. Brecker sowie des mit ihnen in Verbindung stehenden Joseph Korherr als betrügerisch heraus. Unter diesen Umständen könne wenigstens zur Zeit die nachgesuchte Auslieferung der benannte Personen nicht bewilligt werden, vielmehr seien dieselben an die hiesigen Gerichte zu überweisen. Im Verlaufe der Untersuchung werde es sich sodann zeigen, ob es angemessen sei, auch die von Angehörigen des Kantons St. Gallen erhobenen Anklagen gegen Padeller und Konsorten hier beurtheilen zu lassen, oder ob die Angeklagten nach Beurtheilung der im hiesigen Kanton begangenen Verbrechen nach St. Gallen auszuliefern seien.
II. Es sei die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der sämmtlichen Akten einzuladen, gegen Padeller, Brecker und Korherr nach Anleitung  des Gesetzes über das Strafverfahren einzuschreiten, und zwar in der Meinung, daß entweder die Untersuchung und Beurtheilung auch auf die im Kanton St. Gallen verübten Verbrechen auszudehnen oder dann seiner Zeit nach Beurtheilung der im Kanton Zürich begangenen strafbaren Handlungen die Auslieferung der Angeklagten an die St. Gallischen Gerichte bei dem Regierungsrathe wieder in Anregung zu bringen sei.
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
