Kathol. Dietikon. Notiznahme v. d. dort. Pfarrwahl.
Die Wahlvorsteherschaft der katholischen Gemeinde Dietikon zeigte mit Zuschrift vom 10. September an, daß sie mit 90 von 92 Stimmen Hrn. Pfarrer Diet-  helm in Oberurnen, Kts. Glarus, zu ihrem Pfarrer ernannt habe.
Unterm 16. September beschloß der Regierungsrath, es sei die Wahlvorsteherschaft der kathol. Gemeinde Dietikon angewiesen, von Seite des Gewählten eine schriftliche Annahmeerklärung beizubringen, bevor auf die Wahl eingetreten werden könne.
Mit Eingabe vom 20. September wird von Seite der kath. Gemeinde Dietikon die Annahmeerklärung des Hrn. Albert Diethelm, Pfarrer in Oberurnen, übermittelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei von der Pfarrwahl der kathol. Gemeinde Dietikon Vormerk zu nehmen.
II. Mittheilung an die Wahlvorsteherschaft von kath. Dietikon und an die Direktion der Finanzen.
