Bericht des Bundesrathes über das Resultat der Nachforschungen btr. den Hch. Raas.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 26 November 1849.
In Erwiederung auf das dießseitige Schreiben  vom 9 vor. Mts. berichtet der Bundesrath mit Zuschrift vom 22 dieß: Die großherzogliche badische Gesandtschaft melde auf das an sie gerichtete Gesuch um Nachricht über das Schicksal des Heinrich Raas von Langdorf, Kantons Thurgau, welcher an dem badischen Aufstande Theil genommen haben solle, daß sich auf der Liste der in Rastatt gefangenen Schweizer der bezeichnete Name nicht finde, und überhaupt über das Schicksal des Heinrich Raas von Seite der großherzoglichen Militärbehörden keine Auskunft gegeben werden könne;
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Kaspar Raas in Enge, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, Kenntniß zu geben.
