Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung für 1835.
Die von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. vorgelegte Staatsrechnung vom Jahr 1835. wurde nach Anhörung einer mündlichen Berichtserstattung über deren Ergebniß von dem Regierungsrathe vorläufig gutgeheißen und dem Großen Rathe mit nachfolgender Begleitsweisung vorzulegen beschloßen:
Weisung:
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre; dem Großen Rathe die auf Grundlage der sämmtlichen Aemter- und Departementalrechnungen gestellte Staatsrechnung vom Jahre 1835. zu geneigter Prüfung und Beurtheilung vorzulegen.
Gemäß §. 37. des Großrathsreglements ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der realen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl, als der unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter beygefügt, und eben-  so ist Vorsorge getroffen, daß binnen Kurzem Hoher Behörde ein erläuternder Rechnungsbericht in Form einer dem Büdget des Jahres 1835. angepaßten vergleichenden Uebersicht verfertigt und der zur Prüfung der Staatsrechnung verordneten Großraths-Commißion eingehändigt werden wird.
Das Referat über den vorliegenden Gegenstand ist dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer übertragen.
