Ehedispens der Brautleute [Gottlieb] Hofacher v. Ostringen, in Rüti u. Emilie Groß v. Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. März 1886.]
In Sachen der Brautleute Hofacher-Groß in Rüti,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 6. dß. sucht das Civilstandsamt Rüti darum nach, die Trauung der Brautleute Gottlieb Hofacher von Ostringen, Ktn. Aargau, geb. 1863, z. Zt. im Krankenasyl Rüti u. der Emilie Groß, von Menzengreut - Wiesendang-  en in Hadlikon - Hinweil, geb. 2. Septbr. 1863, welche unter’m 7./8. März a. c. vor Civilstandsamt Rüti das Eheversprechen schriftlich abgegeben haben, sofort trauen zu dürfen, u. produzirt ein Zeugniß des Bezirksarztes Dr. Rösli vom h. 7., wonach der Bräutigam Gottlieb Hofacher an Lungenschwindsucht im letzten Stadium leidet u. dessen Tod in kurzer Zeit eintreten dürfte.
Das Präsidium des Reg. Rathes,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
verfügt:
I. Das Civilstandsamt Rüti wird ermächtigt, die Brautleute Gottlieb Hofacher u. Emilie Groß sofort zu trauen.
II. Telegramm u. nachherige schriftliche Mittheilung an das Civilstandsamt Rüti.
