Auftrag an den Kirchenrath und den Rath des Innern zur Berichterstattung betreff. die Verhältniße der sog. Taufgesinnten und anderer Sekten.
Durch Beschluß des Großen Raths vom 22ten d. M. werden eine Anzahl Petitionen von Bürgern verschiedener Gemeinden, sogenannte Taufgesinnter, betreffend das Verhält-  niß der Petenten zur Staatskirche und ihre gewünschte Lostrennung von derselben dem Regierungsrathe mit der Einladung überwiesen, über die Ursachen und das Wesen dieser und ähnlicher Erscheinungen, sowie über die Mittel, ihnen eine für den gesammten Staat möglichst unschädliche Richtung zu geben, die nöthigen Untersuchungen anzustellen.
Es hat hierauf der Regierungsrath behufs Vollziehung dieses Auftrages beschlossen: Es solle der Kirchenrath eingeladen werden, theils mit Bezug auf die gegenwärtigen faktischen Verhältnisse dieser und ähnlicher Sekten, theils mit Bezug auf die für die Zukunft zu ergreifenden Maßregeln in Hinsicht des Sektenwesens sein Gutachten zu hinterbringen und dem Rathe des Innern zuzustellen, welcher beauftragt wird, dann seinerseits über das Verhältniß der Petenten zu ihrer Stellung als Staatsbürger Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
