Reg. v. Aargau; Armenunterstützung für Niklaus Cölestin Suter v. [Unter-Ehrendingen].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kts. Aargau zu richten:
Laut einer Mittheilung des Gemeindammannamtes Wiedikon befindet sich der schon seit vielen Jahren daselbst wohnhafte Niklaus Cölestin Suter von Unter-Ehrendingen, der eines durchaus unbescholtenen Rufes genieße, in einer sehr bedrängten ökonomischen Lage. Derselbe ist 60 Jahre alt, seit einigen Jahren kränklich & wol schon ein Jahr lang gänzlich erwerblos. Von seinen drei Kindern besuchen 2 noch die Schule & kann einzig der Sohn, welcher bei der Arbeit in der Papierfabrik struppirt worden ist, etwas Weniges verdienen, das für den Unterhalt der Familie durchaus nicht ausreicht, so daß letztere der öffentlichen Wohlthätigkeit zur Last fällt.
Unter diesen Umständen sehen wir uns veranlaßt, Euch gemäß Art. 45, Abs. 5 der Bundesverfassung von diesem Falle Kenntniß zu geben mit dem Ansuchen, die Heimatgemeinde  Unter-Ehrendingen anzuhalten, der Familie Suter ausreichende Unterstützung zukommen zu lassen, da sonst nichts anderes übrig bliebe, als diese Familie wegen Verarmung auszuweisen.
