Gemdrath Wädensweil. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes behufs Ausführung e. Hafen- und Straßenbaute.
Der Gemeindrath Wädensweil wurde sr. Zeit mit dem Gesuche um Genehmigung der Hafenbaute Wädensweil im Sinne des § 2 des zürch. Abtretungsgesetzes abgewiesen, weil der Regierungsrath glaubte, daß das Bundesgesetz betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten zur Anwendung komme. Nachdem der Bundesrath unter Anführung von Gründen erklärt hat, daß er die Expropriation der zur Hafenbaute erforderlichen Grundstücke nicht für eine Sache des Bundes halte, sucht nun der Gemeindrath Wädensweil mit Zuschrift vom 15.  Dezember neuerdings dafür nach, daß der Regierungsrath in Abänderung der frühern Beschlüsse die Anwendung des kantonalen Abtretungsgesetzes bewilligen möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Wädensweil projektirten Erbauung eines Hafens und einer Verbindungsstraße zwischen demselben und der Seestraße wird im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, das Statthalteramt Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
