Weisung an den Großen Rath betreffend Wiederbesetzung der Waffencommandantenstellen.
Nach Vorlegung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Vorschläge, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen: 
Weisung:
Da im gegenwärtigen Monathe die sechsjährige Amtsdauer der mehrern, im September 1832. gewählten Waffen-Commandanten zu Ende geht, so findet sich der Regierungsrath im Falle, der Höchsten Behörde  einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der somit in Erledigung kommenden Stellen zu hinterbringen und damit auch diejenigen in die Gesammterneuerung aufzunehmen, welche später besetzt wurden.
Da diese sämmtlichen höhern Militairbeamteten ihren Obliegenheiten ein vollständig befriedigendes Genügen geleistet, so schlägt der Regierungsrath ebendieselben der Höchsten Behörde wieder zur Bestätigung vor, nähmlich:
	1.) Zum Commandanten der Artillerie:
Herr Salomon Hirzel von Zürich, Eidgenößischer Oberst, Artillerie-Inspector, Zeugherr. 
	2. Zum Commandanten des Geniewesens:
Herr Heinrich Pestalozzi von Zürich, Oberst beym Eidgenößischen Oberstquartiermeisterstab.
	3. Zum Commandanten der Cavallerie:
Herr Carl v. Clais von Winterthur, Oberstlieutenant. 
	4. Zum Commandanten der Scharfschützen:
Herr Heinrich Theiler von Wädenschweil, Oberstlieutenant.
	5. Zum Commandanten der Auszüger-Infanterie:
Herr Ulrich Hauser von Wädenschweil, Regierungsrath, Eidgenößischer Oberst.  
	6.) Zum Commandanten der Landwehr-Infanterie:
Herr Jacob Fierz von Küßnacht, Regierungsrath und Oberst.
Das Referat ist dem HHern Regierungsrath Weiß übertragen. 
