Behandlung des Gesetzesentwurfes über unerlaubte Bewaffnung.
Es wurde auf die Berathung des seit längerer Zeit auf dem Canzleitische liegenden Gesetzesvorschlages über unerlaubte Bewaffnung eingetreten und derselbe angenommen mit verschiedenen Abänderungen, wie folgt:
Gesetzesvorschlag:
über unerlaubte Bewaffnung.
Der Große Rath
in Vollziehung der Tagsatzungsbeschlüsse vom 20t. März und 10t. April sowie des vorörtlichen Kreisschreibens vom 15t. April 1845.
verordnet
§. 1.
Jede Bildung und Organisation von bewaffneten Vereinen [Freischaaren] ohne Genehmigung des Regierungsrathes, ist untersagt;
§. 2.
Diejenigen welche sich mit dem Anwerben oder Organisiren befassen, sowie diejenigen, welche den ganzen Verein oder einzelne  Abtheilungen, unterliegen je nach dem Maße ihrer Aufgabe oder Thätigkeit einer Gefängnißstrafe von 2. Monat bis auf ein Jahr, verbunden mit Geldbuße bis auf 160. Franken.
§. 3.
Die übrigen Theilnehmer werden unter Berüksichtigung der im allgemeinen Strafgesetzbuch enthaltenen Schärfungs- und Milderungsgründe mit Gefängniß bis auf 3. Monate, verbunden mit Geldbuße bis auf 40. Franken bestraft.
§. 4.
Dagegen werden mit der Strafe verschont
a. Diejenigen, welche unter Anzeige an die Polizei freiwillig von dem Vereine zurüktreten, ehe dieser mit der Ausführung seiner rechtswidrigen Zweke begonnen oder eine gerichtliche oder polizeiliche Untersuchung sich zugezogen hat;
b. Diejenigen, welche auch später noch den Anordnungen der Polizeibehörde auf die erste Aufforderung hin Folge leisten, so lange noch von dem Verein [abgesehen von der Uebertretung des gegenwärtigen Gesetzes] kein weiteres Verbrechen oder Vergehen verübt worden ist.
Wenn indessen solche Personen ungeachtet ihrer Rüktrittserklärung dennoch wieder Theil nehmen, so ist dieser Umstand als bedeutender Schärfungsgrund zu betrachten.
§. 5.
Insofern die Absicht oder Thätigkeit solcher Vereine auf Hand-  lungen gerichtet ist, welche das Strafgesetz als Hochverrath, Landesverrätherei oder Aufruhr bezeichnet, so finden die dort enthaltenen Strafbestimmungen ihre Anwendung.
§. 6.
Wenn bewaffnete Vereine das Gebiet eines andern Cantons oder sonst eines befreundeten Staates in einer gegen die dortige rechtmäßige Staatsgewalt feindseligen Absicht beschreiten, so trifft die Theilnehmer das doppelte Maß der in §. 2. und 3. festgesetzten Strafe, vorausgesetzt daß sie nicht schon in dem betreffenden Staate gestraft oder begnadigt worden seien. Als vorzüglicher Schärfungsgrund gilt das Komplott.
§. 7.
Der ebenerwähnten Strafbestimmungen unterliegen auf [recte: auch] solche Vereine oder Schaaren, welche zwar unbewaffnet ausziehen, jedoch in der §. 6. bezeichneten und in der fernern Absicht, außerhalb des Cantons Waffen in Empfang zu nehmen.
§. 8.
Endlich fallen auch einzelne Zuzüger unter die Strafbestimmungen der §. §. 6. und 7. jedoch gilt es als Milderungsgrund, wenn sie nicht schon vorher dem Vereine beigetreten waren.
§. 9.
Für gestifteten Schaden haben die sämmtlichen Theilnehmer Ersatz zu leisten; die Gerichte verlegen denselben nach freiem Ermessen auf die Einzelnen, jedoch haften alle subsidiär.  
§. 10.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Im Fernern wurde beschlossen denselben durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung:
Wie es dem Großen Rathe bekannt ist, hat die Tagsatzung unter dem 20t. März d. J. den Beschluß gefaßt:
§. 1. Die Bildung bewaffneter Freikorps [Freischaaren] so wie jedes Auftreten solcher Korps ohne Zustimmung oder Mitwirkung der Cantonsregierung ist nach dem Sinn und Zwek des Bundesvertrages unzulässig.
§. 2. Die Eidgenössischen Stände sind demnach eingeladen, die geeigneten Maßregeln zu treffen, daß solche Korps sich nicht bilden und daß keinerlei Gebietsverletzungen durch Freischaaren oder einzelne bewaffnete Zuzüger statt finden.
§. 3. Die Cantone werden eingeladen zu diesem Zweke angemessene Strafbestimmungen zu erlassen u. s. w.
In Ergänzung dieses Beschlußes wurde dann von der h. Tagsatzung mit Hinsicht auf die inzwischen im Cant. Luzern und dessen Nachbarkantonen vorgefallenen Ereignisse unter dem 10t. April ein fernerer Beschluß gefaßt, durch welchen unter Anderm der Vorort beauftragt wurde, darüber zu wachen und nöthigen Falles darauf hinzuwirken, daß der Beschluß vom 20t. März in allen Cantonen genaue Vollziehung finde. 
In Folge dieser beiden Beschlüsse gibt sich nun der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe den beigelegten Gesetzesentwurf zu übermachen.
Derselbe ist der Natur der Sache etwas allgemein gehalten, damit sowohl der Wiederholung gleicher Ereignisse, wie die bereits eingetretenen als auch ähnlicher von ihrem Beginne an in wirksamer Weise entgegengetreten werden könnte.
Das Strafmaß glaubte der Regierungsrath so festsetzen zu sollen, daß auf der einen Seite die Strafe eine der Bedeutung des allfälligen Verbrechens entsprechende sei, auf der andern Seite aber auch nicht durch eine zu weit gehende Höhe die Unmöglichkeit, wenigstens die Schwierigkeit der Vollziehung nach sich ziehe.
Indem der Regierungsrath mit diesen Andeutungen den Gesetzesentwurf dem weisen Ermessen des Großen Rathes vorlegt, fügt er bei, daß als Referent MHHerr Amtsbürgermeister Dr. Furrer bezeichnet worden ist.
