Verschiedene Verfügungen betreff. Uebereinkunft mit den Regierungen v. Thurgau, Schaffhausen u. s. w. über die Gebühren in Untersuchungsfällen.
Mit Gutachten vom 14t. hjs. berichtet der Staatsrath über die ihm überwiesenen Antworten der Regierungen von Schwyz, St. Gallen, Thurgau und Schaffhausen, betreffend den Abschluß einer Uebereinkunft hinsichtlich des Bezuges der Gebühren in Untersuchungsfällen.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Von der ablehnenden Antwort von Schwyz lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
II. An die Regierung von St. Gallen welche im Allgemeinen den Vorschlag für zwekmässig hält, hingegen wünscht, daß Ziffer 3. wegbleibe, sich [l. M. h. T] zu wenden und ihr die Gründe auseinander zu setzen, warum man die Beibehaltung derselben wünsche.
III. Den Regierungen von Thurgau und Schaffhausen, welche ihre Zustimmung erklärt haben, l. M. h. T. in entsprechender Weise zu antworten.
IV. Von dem letztern auch das Obergericht [l. M. h: T] in Kenntniß zu setzen.
