Heinrich Hofstetter, Vater in Walsen, Stallikon, betr. Auswanderung seines Sohnes Jacob, a. Frdrchter, nach Amerika.

Circularbeschluss
Der Regierungsrath
hat
in Sachen des Heinrich Hofstetter, Vater, in Wolsen [sic!], Stallikon, betreffend Auswanderung seines Sohnes Jacob, a. Friedensrichter, nach Amerika,  
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. d. Mts. beschwert sich Heinrich Hofstetter in Walsen, Stallikon darüber, daß sein seit längerer Zeit geisteskranker Sohn Jacob durch den Gemeindrath Stallikon im Gemeindegefängniß gefangen gehalten u. in einigen Tagen nach Amerika spedirt werden solle, während der Kranke eher in einer der Anstalten Rheinau oder Burghölzli untergebracht werden sollte, und es ersucht der Beschwerdeführer dringend um die Dazwischenkunft des Regierungsrathes in diesem Sinne.
B. Aus den von der Justiz- u. Polizeidirektion eingezogenen Berichterstattungen des Gemeindrathes Stallikon u. des Statthalteramtes Affoltern (vom 21. resp: 20. d. Mts.[)] u. den übrigen Akten geht hervor, daß der 1827 geborne, freiwillig unter Vormundschaft stehende Jacob Hofstetter, alt Friedensrichter, Vater von 3. Kindern, sich aus freien Stücken entschlossen hat, nach Amerika auszuwandern, um ein geregeltes Leben zu beginnen, daß von dem Gemeindrathe Stallikon zu diesem Behufe ein vom Bezirksrathe Affoltern bestätigter Vertrag mit der Auswanderungsgesellschaft Rommel u. Co. in Basel abgeschlossen und um den Termin der Abreise einhalten zu können, Hofstetter wegen Umherschweifens polizeilich angehalten u. von Hrn. Präsident Huber unter Aufsicht genommen, aber keineswegs als Gefangener behandelt worden ist u. daß endlich der Vater Hofstetter sich mit der Auswanderung des Sohnes vollkommen ein-  verstanden erklärt hatte.
C. Das in Folge Verfügung der Justiz- u. Polizeidirektion von Herren Bezirksarzt Dr. Gampert in Ottenbach nach vorgenommener Untersuchung an das Statthalteramt abgegebene bezirksärztliche Gutachten spricht sich dahin aus, daß Hofstetter ein großer, ziemlich wohlgenährter Mann mit kräftigem Körperbau an keiner Geisteskrankheit, weder an Geistesschwäche noch an Wahnvorstellungen leide, und daß ihm in dieser Beziehung das Vermögen, sich frei bewegen zu können, nicht abgesprochen werden könne;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- u. Polizei
beschlossen:
I. Der Regierungsrath habe nach Einsicht der Berichte des Statthalteramtes u. des Gemeindrathes, sowie des erhobenen bezirksärztlichen Gutachtens gegen die Auswanderung des Hofstetter nichts einzuwenden, sofern derselbe auf seinem Entschlusse zur Auswanderung beharre.
II. Mittheilung an den Vater Hofstetter, das Statthalteramt Affoltern, den Gemeindrath Stallikon u. an die Direktion der Justiz- u. Polizei.
