Mitthlg d. Bundesrathes betr. d. Guthaben d. sel[igen] Hauptmann Honegger v. Dürnten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Weinmonat 1856.]
Der schweizerische Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 20. Okt. folgendes:
Veranlaßt durch die herwärtige Zuschrift vom 9. August habe sich der Bundesrath im Interesse der Familie des in englischen Diensten verstorbenen Hauptmann Honegger an die Großbrittanische Gesandtschaft gewendet und von derselben mit Note vom 18. d. Mts. folgende Anzeige erhalten: Die noch nicht ausgerichtete Rechnung des Isten Regimentes der Schweizerlegion zeige ein Guthaben von lb 34. 15. 1. auf dem Etat des verstorbenen; in Berücksichtigung der Umstände, in denen die Familie Honegger sich befinde, habe der Staatssekretär für das Kriegswesen die Verabfolgung eines  dreimonatlichen Soldbetrages oder lb 52. 14. 1. bewilligt; die Gesandtschaft werde die Totalsumme von lb 87. 9. 2. an diejenigen Personen auszahlen, welche nach dem zürch. Erbgesetze zur Erbschaft berechtigt erscheinen; daher wünsche der Bundesrath, daß ihm zu Handen der Gesandtschaft die Erben bezeichnet werden.
Es wird verfügt:
Sei der Inhalt dieses Schreibens dem von der Familie Honegger bevollmächtigten Herrn Domänenkassier Geßner mit der Einladung mitzutheilen, ein notarialisches Zeugniß darüber beizubringen, wer die Erbberechtigten seien.
