Gemdrath Hochfelden Verfahren bei Unterstütz. nothleidender Landwirthe dch. Saatgut, Beschwerde Kläusli.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Mitglieder des Gemeindrathes Hochfelden etc.
[siehe Beilage]  
Der Regierungsrath
hat,
in Sachen der Mitglieder des Gemeindrathes Hochfelden, nämlich:
Präsident Bachofner, Gemeindgutsverwalter Horner, Joh: Heidelberger, Johs: & Heinrich Kläusli, sowie des Schreibers J. Hirt,
betreffend das Verfahren der Behörde bei Verabreichung von Saatgut an Unterstützungsbedürftige (im Frühjahr 1883),
nach Einsicht
a.) einer Anzeige des Herrn Joh: Kläusli, a. Präsident, in Hochfelden,
b.) der in Folge derselben erhobenen Untersuchungsacten,
c.) eines Antrages der Direction des Armenwesens,
in Betracht:
1.) Nach dem Kreisschreiben vom 8. März 1883 sollte der Ankauf des benöthigten Saatgutes durch die Gemeinde selbst geschehen u. war in Aussicht gestellt, daß an das aus dieser Angelegenheit den Gemeinden erwachsene Defizit vom Staate 50% beigetragen würde.
2.) Die Art & Weise, wie der Gemeindrath Hochfelden die Sache behandelt hat, war mehrfach unrichtig. Weder hat er die Gemeinde zur Beschlußfassung  veranlaßt, noch hat er selbst die nöthigen Anschaffungen gemacht u. die Unterstützungen in Natura geleistet, noch hat er überhaupt im Frühjahr 1883, wo Unterstützung hätte Platz greifen sollen, an baar so viel an Dürftige verabreicht, daß sie selbst den Bedarf, den der Gemeindrath als nöthig bezeichnete und in der Rechnung vom 27. Juni als aufgewendet vorgab, sich hätten verschaffen können. Er hat, wenn man den Angaben vollen Glauben schenken will, im Frühjahr 1883 nur 417 Frs: verausgabt, sich aber von den 34 Bedachten doppelt quittiren lassen, während die zweite Hälfte erst nach angehobener Untersuchung – zwei Jahre später – ausbezahlt wurde.
3.) Durch diese [?umrahnen] Vorgaben ist der Regierungsrath veranlaßt worden, einen Beitrag von 434 Frs: an die Gemeinde auszufolgen.
Auch dem Bezirksrathe, welchem die betreffende Buchung in der Gemeindgutsrechnung auffiel, ist unrichtige Auskunft ertheilt worden. Man ließ ihn im Glauben, es handle sich um eine Einnahme von 868 Frs: u. eine Ausgabe von 434 Frs: also um ein Defizit von 434 Frs: in der Gemeinderechnung von 1883, während in jener Rechnung die Einnahme von 434 Frs: Staatsbeitrag unter dem Ertrag der Waldungen versteckt war.
Es könnte nun der Gedanke Eingang finden,  daß ein strafrechtlicher Betrug vorliege, wenn nicht folgende Momente für eine gegentheilige Auffassung sprächen:
a) Die Thatsache, daß der Gemeindrath laut Protokoll in seinen Sitzungen von Ende März und Anfang April sich vielfach mit dieser Angelegenheit beschäftigte, so namentlich am 25. März Eintreten auf die Sache beschloß & zwar in der Weise, daß die Anschaffung des Saatgutes den betreffenden anheim gestellt wurde, daß ihnen aus dem zu erwartenden Staatsbeitrag die Hälfte der Ankaufskosten für das in Aussicht genommene Beitragsquantum vergütet u. mittelst Vorschuß aus dem Gemeindegut sofort ausbezahlt werden sollte.
b.) Daß er sich ebenso offen auch über die Gründe, warum er „dermalen“ die Angelegenheit nicht vor die Gemeinde bringen wollte, zu Protokoll aussprach. (27. März).
Abgesehen von der Thatsache, daß die Gemeinde dermalen erhebliche anderweitige finanzielle Anstrengungen zu machen hatte, deshalb allerdings um jene Zeit nicht sehr geneigt sein mochte, sich weiter zu engagieren, daß ferner der Gemeindrath durch Baarzahlung der ersten sowie der zweiten Hälfte seine Competenz überschritt, was er doch kaum ge-  than hätte, wenn er nicht der Ansicht war, die Gemeinde werde zu geeigneter Zeit um des wohlthätigen Zweckes willen sein Verfahren gutheißen, würde sich die Annahme kaum rechtfertigen lassen, daß von Anfang an ein strafrechtlicher Dolus vorgelegen habe, daß alle Mitglieder der Behörde hiebei einig gegangen wären u. dennoch in den Protokollen der Behörde den wirklichen Sachverhalt offen dargelegt hätten.
Es scheint, daß die Behörde wirklich der Ansicht war, es genüge, wenn er Dürftige mit Baarvorschüssen unterstütze (ad N. 9a), auch komme es am Ende auf Ein’s hinaus, ob er einen Theil der Unterstützung eventuell mit Gegenforderungen compensire.
4.) Sehr viel spricht nun allerdings für die Behauptung des Denunzianten, daß ohne die Anzeige in Sachen gar nichts mehr gethan worden wäre, allein wenn erst in der Folge die Meinung sollte Platz gegriffen haben, es könne die Sache nunmehr auch auf sich beruhen bleiben, die betrügliche Absicht also nicht schon bei den Transactionen mit den staatlichen Behörden vorhanden war – was anzunehmen nach Obigem zu gewagt wäre – so läge auch in dieser Richtung strafrechtlicher Dolus nicht  vor.
5.) Dagegen liegt in der ganzen Handlungsweise des Gemeindrathes eine so leichtfertige Behandlung von Amtsgeschäften vor, daß sie als Disziplinarfehler (§ 2 des Gesetzes betr: die Ordnungsstrafen) die möglichst nachdrückliche Ahndung verdient [sic!].
6.) Dieser Geschäftsführung ist es auch zuzuschreiben, daß der Fiskus in Schaden gerathen ist. Wäre wahrheitsgemäß einberichtet worden, daß die Unterstützungsbedürftigen im Frühjahr 1883 zur Anschaffung von Saatgut nur 417 Frs: erhalten hätten, so würde höchstens ein Beitrag von 208 Frs: 50 rp: verabfolgt worden sein, also weniger 225 Frs: 50 rp:
Die Mitglieder des Gemeindrathes sind sonach pflichtig, das zu viel Bezogene zu restituiren
beschlossen:
I.) Dem Gemeindepräsidenten Bachofner, dem Gemeindegutsverwalter Horner & dem Gemeindeschreiber Hirt in Hochfelden, wird eine Ordnungsbuße von je 100 Frs:, den drei übrigen Mitgliedern des Gemeindrathes Joh: Heidelberger, Joh: u. Heinrich Kläusli eine  solche von je 80 Frs: auferlegt.
II.) Dieselben haben unter persönlicher Haftbarkeit unverzüglich den Beitrag von 225 Frs: 50 rp: an die Staatskasse zurückzuerstatten.
III.) Mittheilung an die Mitglieder u. den Schreiber des Gemeindrathes Hochfelden unter Kostennachnahme, an a. Präsident Johs: Kläusli daselbst, an den Bezirksrath Bülach u. die Directionen der Finanzen & des Armenwesens.
Zürich, den 18. April 1885.
vor dem Regierungsrathe,
der Staatsschreiber:
