Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Ernennung des Hrn. Jak. Escher v. Zürich z. Oberlieutenant im eidg. Quartiermeisterstab.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Juni 1848.
Mit Schreiben vom 14ten dieß sendet der eidgen. Kriegsrath ein Brevet als Oberlieutenant im eidg. Quartiermeisterstab für Herrn Jakob Escher von Zürich, mit dem Ersuchen, dasselbe dem Herrn Escher nach Statt gehabter Beeidigung einzuhändigen und hierüber dem Kriegsrathe den gewohnten Verbalprozeß einzusenden.
Es wird dasselbe dem Kriegsrathe zu überweisen beschlossen mit der Einladung, den Herrn Escher zu beeidigen und von der Beeidigung dem Regierungs-  rathe zur Mittheilung an den Eidg. Kriegsrath Kenntniß zu geben.
