Beschluß betreffend eine Eingabe des Bezirksrathes Winterthur pto Anlegung der Communicationsstraße von Altikon nach Dynhart.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend eine Eingabe des Bezirksrathes Winterthur vom 22. Jenner l. J. puncto Anlegung der Communicationsstraße von Altikon nach Dynhart durch das s. g. Gächgäßli – da sich ergeben: 
A.) In Folge des Rathsbeschlußes vom 27. November 1841. haben die Civilgemeinden Dynhart und Greut in ihrer Versammlung vom 14. v. M. über die ihnen vorgelegte Frage, ob sie nicht dennoch im Vereine mit Altikon von der obrikeitlichen [sic!] Gestattung des Baues durch das Gächgäßli anstatt durch das Schräggäßli Gebrauch machen wollen, abgestimmt und mit 24. gegen 20. Stimmen dahin entschieden, daß die Straße nicht über das Gächgäßli, sondern über die Schräggaß gebaut werden solle. 
B.) Das Präsidium des Bezirksrathes habe sich veranlaßt gefunden, diesen von der frühern Uebereinkunft abweichenden Beschluß der betheiligten Gemeinde Altikon zur Beantwortung zu überweisen, und dieselbe erkläre nun, daß sie bey der getroffenen Uebereinkunft und dem Rathsbeschluße vom 12. Juny 1841., also bey dem Straßenzuge über das Gächgäßli verbleibe und davon nur dann abweiche,  wenn die Straße von der Schräggaßenmündung aus in gerader Linie auf Kirch Dynhart gezogen und somit der Umweg über Greut abgeschnitten werde. 
C.) Ein-und[-]dreißig Bürger von Dynhart und Greut [angeblich die Mehrheit] erklären in einer nachträglichen von Herrn Präsident Seiler eingesandten Zuschrift vom 11. v. M., daß sie im Gegensatze zu dem Gemeindsbeschluße vom 14. December 1841., den fraglichen Straßenzug über das Gächgäßli und somit Vollziehung des mehrgedachten Rathsbeschlußes vom 12. Juny a. p. verlangen. 
D.) Der Bezirksrath erkläre, daß er mit den Straßenarbeiten inne halten werde, bis in dieser Sache ein Beschluß gefaßt seyn werde.
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Gemeinden Altikon und Dynhart mit Greut durch Gemeindsbeschlüße um die Bewilligung nachgesucht haben, anstatt der beschloßenen Correction der Communicationsstraße durch das Schräggäßchen, jene durch das Gächgäßchen ausführen zu dürfen, und ihnen hierin am 12. Juny 1841. entsprochen worden. 
2.) Daß die Gemeinde Dynhart mit Greut den erwähnten Beschluß von der Bedingung abhängig gemacht hatte, daß  sie durch einen Staatsbeytrag unterstützt werde, worüber die Regierung erst nach Vollendung des Baues einzutreten beschloß, somit die dießfälligen Hoffnungen nicht verwirklicht aber auch nicht entkräftet hat. 
3.) Daß am 14. December die letztgenannten Gemeinden mit geringer Mehrheit der Stimmen von dem frühern Beschluße wieder abgegangen, und dadurch ein der Erreichung des Zweckes immerhin nachtheiliges Schwanken beurkundet haben, während 31. Bürger sich für die Vollziehung des Rathsbeschlußes vom 12. Juny durch ihre Unterschriften, und die Gemeinde Altikon ebenso durch den Gemeindsbeschluß vom 3. Jänner 1842. erklärt habe. 
4.) Daß endlich ein definitiver Entscheid gefaßt werden muß, indem allzulange Zögerung, zumal in Folge einer so geringen und wechselnden Stimmenmehrheit mehr Schaden bringen würde, als die Ausführung auch sogar der weniger zweckmäßigen Correction; 
beschloßen:
1.) Solle die Correction der Communicationsstraße zwischen Dynhart und Altikon unter der Leitung des Bezirksrathes durch das Gächgäßli ausgeführt werden. 
2.) Wird der Bezirksrath Winterthur beauftragt, die betreffenden Gemeinden zu Vollziehung dieses Beschlußes anzuhalten. 
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben. 
