Hr. v. Tschudi in Brasilien. Mittheilungen üb. dort. zürch. Angehörige.
Der außerordentliche Gesandte der schweiz. Eidgenossenschaft in Brasilien, Herr v. Tschudi macht dem Regierungsrathe in Folge dessen Zuschriften an das schweiz. Departement des Innern vom 28. Mai 1859 u. an den Bundesrath vom 10. März 1860, Mittheilung über einige Familien, welche mit Heimatsvorschüssen nach Brasilien auswanderten u. über eine Anzahl anderer Kantonsbürger die er bei seiner Untersuchung der Halbacht-Kolonien in der Provinz St. Paulo getroffen habe.
Es wird Ueberweisung der Direktion der Polizei zur Erledigung verfügt.
