Landrechtsentlassung [Robert] Illi v. Bonstetten.
In Sachen des Robert Illi, von Bonstetten, derzeit Straßenkommissär in Polena, Beregher-Komitat Ungarn,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. Juli 1883 ersuchte die k. k. oesterreich. ungarische Gesandtschaft durch Vermittlung des schweiz. Justiz- & Polizeidepartements den Regierungsrath, ob von Seite der Behörden  des Kts. Zürich gegen die Naturalisierung des Geometer Robert Illi, von Bonstetten, & Familie in Ungarn irgendein Anstand walte.
Dem genannten Departement wurde hierauf erwidert, daß sobald die Requisite des Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, beigebracht und die Vorschrift von § 32, Abs. 2 des zürch. Gemeindegesetzes erfüllt seien, kein Anstand genommen werde, Hrn. Illi aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht zu entlassen, vorausgesetzt, daß er vorgängig seine Pflichten betr. Militärpflichtersatz gemäß Bundesgesetz vom 28. Juni 1878 erfüllt habe.
Mit Rücksicht auf § 32, Abs. 2 des zit. Gemeindegesetzes wurde damals der Gemeindrath Bonstetten ersucht, mitzutheilen, ob für den Fall, daß Illi ein Landrechtentlassungsgesuch stellen werde, das Eingehen von Einsprachen hiegegen vorausgesetzt werden müsse, worauf der Gemeindrath antwortete, daß gegen die Entlassung des Hrn. Illi aus dem Gemeindebürgerverband Bonstetten in keiner Weise Einsprachen erhoben werden.
eine Erklärung an den Regierungsrath, wonach Hr. Illi für sich, seine Frau Barbara, geb. Vol-  kart & seine beiden Töchter Luise & Rosine auf das schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrecht Verzicht leistet mit dem Bemerken, daß diese Familie in den ungarischen Staatsverband aufgenommen worden sei.
C. Das Bundesgesetz vom 3. Juli 1876 betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht schreibt in seinem Art. 6 & ff. vor, daß der Verzichtleistende den Beweis dafür zu erbringen hat, daß er in der Schweiz kein Domizil mehr besitzt, nach den Gesetzen des Landes, in welchem er wohnt, handlungsfähig ist & das Bürgerrecht eines anderen Staates erworben hat. Dafür, daß diese Requisiten erfüllt sind, bürgt die vorerwähnte Erklärung der k. k. oesterreich-ungarischen Gesandtschaft. Auch den weitern Formalitäten betr. Frist zu allfälligen Einsprachen ist durch die Deposition des Gemeindrathes Bonstetten nun Genüge geleistet.
D. Die Militärdirektion berichtet:
Herr Illi, Robert, von Bonstetten, geb. 1842, Geometer & Straßenkommissär in Holubina, Komitat Beregher, Polena - Ungarn sei am 7. Septbr. 1883 zur Einreichung einer Selbsttaxation mit Bezug auf seine Pflichten betr. Militärpflichtersatz aufgefordert worden. Am 6. Novbr. habe er eine solche eingesandt, worauf ihm am 13. gl. Mts. eine Steuerforderung von 80 Fr. zugestellt worden, daß  aber die Zahlung bisher nicht erfolgt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem h. Bundesrathe wird geschrieben:
„In Beantwortung Ihres Schreibens vom 2. d. Mts. beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß dem Robert Illi & seiner Familie gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27 Juni 1875 & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 2. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, bzw. Schweizerbürgerrecht ertheilt werden wird, sobald er sich über die Bezahlung des Militärpflichtersatzes im Betrage von 80 Fr. bei der Staatskanzlei ausweist, welche für diesen Fall ermächtigt ist, ihm eine Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.“
II. Mittheilung an den Petenten, die Militärdirektion, den Bezirksrath Affoltern & an den Gemeindrath Bonstetten.
