Bundesrath. Uebermittlung von Aktenstücken zu Handen der Herren Hardmeier u. Kleinert, dahier.
Mit Zuschrift vom 17 dieß übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft zwei gerichtliche Aktenstücke zu Handen der Herren Notar Hardmeier u. Handelsmann Kleinert, dahier.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Aktenstücke den genannten Personen zuzustellen u. seien sodann die Insinuationsdokumente dem Bundesrathe zu übermitteln. (S. Missiv v. 28 Septembr.)
