Beschluß betr. die Anzeige des Obergerichtes über die von den Eheleuten Meister-Locher u. Huber-Streckeisen unförmlich eingegangenen Ehe.
Das Obergericht theilt mit zwei vom 7t datirten Zuschriften zu gutfindender Verfügung mit:
a. daß Conrad Meister von Benken und Catharina Barbara Locher von Beuren Oberamt Nürtnigen [sic!], Königreich Württemberg vom 22ten August d. J. in der evangelischen Pfarrkirche copulirt worden seien, ohne daß hiezu die Bewilligung der hierseitigen Behörden eingeholt worden wäre;
b. daß Herr Joh. Jakob Huber von Breitenloo, Missionär in Indien mit der Wittwe des verstorbenen Missionärs Christian Essig von Leonsberg Konigr. [sic!]  Württemberg, Maria geb. Streckeisen ohne Bewilligung der hiesigen Behörden und ohne daß die Gebühren für die Braut vollständig entrichtet worden wären copulirt worden seien, auch sei aus dieser Ehe bereits ein Kind entsproßen.
Im Fernern eröffnet das Obergericht, daß es den betreffenden Bezirksgerichtspräsidenten auf deren Einfrage, ob diese Ehen als gültig zu betrachten seine erwiedert habe: Es könne die genannte Behörde auf die Sache nicht eintreten, weil es nach §. 80. des Gesetzes über das Gerichtswesen vom 7t Brachmonat 1831. den Gerichten bloß zukomme, wenn Kantonsfremde sich in hiesigem Kanton trauen zu lassen wünschen, oder ein Kantonsangehöriger mit einer Nichtkantonsangehörig[en] sich verehlichen wolle, das Dasein der gesetzlichen Erfordernisse zu Controliren, bei deren Vorhandensein, oder wenn ausnahmsweise die Bestimmungen des Zusatzgesetzes vom 29ten Herbstmonat 1842. anzuwenden seien, die Ehe zu gestalten sonst aber die Bewilligung zu verweigern. Dagegen sei den Gerichten die Befugniß nirgends zugewiesen, in nicht streitigen Fällen Namens des Staates bereits vollzogene Ehen anzuerkennen oder sich über deren Gültigkeit und Wirkung auszusprechen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens auf den Antrag des Rathes des Innern  
beschlossen:
I. Sei hievon durch das Mittel des Statthalteramtes den Gemeindräthen Benken und Basserstorf Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß diese Ehen, wenn sie nicht nach Analogie von §. §. 135. und 137. des Matrimonialgesetzbuches von irgend einer Seite angefochten werden, als gültige Ehen zu behandeln seien. Der Gemeindrath Basserstorf sei überdieß anzuweisen, die ihm zu Gebote stehenden Mittel anzuwenden, um allfällige rückständige Gebühren zu erhalten.
II. Sei dem Königlich Württembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten darüber Beschwerden zu erheben, daß das evangelische P[f]arramt in Friedrichshafen die Trauung der fraglichen Ehe vorgenommen habe, ohne daß ihm vorher die hiezu erforderliche Bewilligung der hierorts competenten Behörden vorgelegt worden sei. Zugleich sei bei dem Königlich Württembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten unter Anführung des dießfälligen Vertrages mit dem Großherzogthum Baden darauf hinzuweisen, daß, wenn auch ein solcher Vertrag zwischen Württemberg und der Schweiz nicht bestehe dennoch die Befolgung der gleichen Grundsätze als sehr wünschenswerth erscheinen und unzweifelhaft auch im Interesse beider Staaten liegen würde, es möchte  daher das dortige Ministerium darauf hinwirken, daß die Württembergischen Geistlichen in diesem Sinne verfahren, wie denn auch wir gerne bereit seien, unsere Geistlichen hiezu anzuweisen. [l. M. v. 3. November] 
III. Sei hievon dem Obergerichte unter Rückstellung der Akten Mittheilung zu machen.
