Ktsrthl. Kommission für Revision d. Gesetzgebung. Ueberweis. e. anonymen Zuschrift betr. d. [Gesetzes Entwurf] üb. d. Arbeitszeit in d. Fabriken an dies.
Eine anonyme Eingabe, mit dem Poststempel Wetzikon vom 6. dieß versehen & unterzeichnet H. F. in welcher das Gesuch gestellt wird, daß die in dem von einer Kommission vorberathenen Gesetzesentwurf betr. die Arbeitszeit in den Fabriken aufge-  nommene Bestimmung betr. die Reduktion der Arbeitszeit der Kinder verworfen werde, wird der Kommission für Revision der Gesetzgebung, welcher durch Beschluß des Kantonsrathes vom 30. Juni l. Js. die erste Behandlung der Frage der Normirung der Fabrikzeit zugetheilt worden ist, zugestellt.
