Antw. d. Reg. v. Thurgau betr. das Gesuch des Gemdrths Pfungen um Erth. eins Reciprocitätszeugnisses in Steuersachen.
Unter Bezugnahme auf die unterm 4. d. Mts. abgegebene Erklärung, daß hierseits jede gesetzliche Armensteuerforderung einer thurg. Gemeinde an ihre im Kanton Zürich wohnenden Gemeindsbürger anerkannt und vollzogen werde, erklärt die Regierung von Thurgau mit Schreiben vom 13. d. Mts., daß fortan ein gleiches Verfahren auch von ihrer Seite gegenüber dem Stand Zürich stattfinden werde, demgemäß den Armensteuerforderungen der zürcherischen Gemeinden an ihre im Kanton Thurgau sich aufhaltenden Gemeindsangehörigen ebenfalls unbeanstandet Vollziehung verschafft werden solle.
Diese Erklärung der Regierung von Thurgau wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme zugestellt.
