Genehmig. e. abgeänderten Plazirung d. zu erstellenden Pavillons im Park d. Irrenanstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es wurde am 7. Weinmonat d. Js. auf Antrag der Direktion[en] des Sanitätswesens und der öffentlichen Arbeiten der Bau eines Pavillons im Park der Irrenanstalt nach den vorgelegten Plänen beschlossen, dann die Arbeiten ausgeschrieben und am 15. d. Mts. vergeben. Seitdem verwendet sich der Direktor der Irrenanstalt dafür, daß das Pavillon statt auf dem äußersten Rande der Anhöhe an einer andern Stelle näher dem Walde zu angebracht werde. Es macht dies eine veränderte Anlage und Konstruktion erforderlich, wodurch zwar die Kosten eher vermindert als vermehrt werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten sucht um die Ermächtigung nach, die gewünschten Abänderungen im Einverständniß mit der Sanitätsdirektion vornehmen zu können, in der Meinung, daß ohne eine dießfällige  neue Vorlage keine vermehrten Kosten entstehen dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, im Sinne ihres Berichtes zu verfahren.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Pläne.
