Beschluß betf. Errichtung von Parallelklassen an der Industrieschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I., Es sollen Parallelklassen für die erste u. zweite Klasse der untern Industrieschule auch für das Schuljahr 1852/53 errichtet werden.
II., Die Errichtung einer Parallelklasse für den ersten Kurs der obern Industrieschule in den Lehrfächern der deutschen, französischen & englischen Sprache, der Geschichte & Geographie ist für das Schuljahr 1852/53 mit der Beschränkung bewilligt, daß Falls im Laufe des Schuljahres die Zahl der Schüler in irgend einem dieser Fächer sich erheblich vermindern sollte, der Direktor des Erziehungswesens dem Regierungsrathe Anträge in Betreff der Aufhebung der Parallelklasse für das betreffende Fach zu hinterbringen hat.  
III., Die für den Unterricht an den Parallelklassen zu bestellenden Lehrer sind in der bisherigen Weise zu entschädigen.
IV., Mittheilung dieses Beschlusses an den Direktor des Erziehungswesens zur Vollziehung.
