Pfenninger, Kloten; Rekurs betr. Uebertragung der Vormundschaft.
In Sachen des H. Pfenninger, Polizeisoldat in Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Fanny Zucker, geb. 1874, Tochter des verstorbenen Lehrers Karl Jucker von Kleinandelfingen ist bevormundet mit A. Jucker, Fürsprech, in Andelfingen, ihrem Oheim, lebte aber von jeher bei ihrer Mutter & seit sich diese mit dem Rekurrenten verheirathet hatte, in dessen Familie.
B. Schon im October v. Js. beschwerte sich Rekurrent  über die Vormundschaftsführung des Fürsprech Jucker & verlangte, daß dieselbe ihm, dem Stiefvater, übertragen werde. Er wurde aber mit seiner Beschwerde vom Gemeindrath Kleinandelfingen, an welchen er sich gewendet hatte, abgewiesen.
C. Im Mai dieses Jahres schrieb dann die Frau des Rekurrenten als Mutter des Kindes an den Bezirksrath Andelfingen & verlangte, daß der jetzige Vormund entlassen & die Vormundschaftsstelle einer andern Persönlichkeit übertragen werde, ansonst ihr Mann die Erziehung des Kindes nicht weiter fortsetzen, sondern dem Waisenamt Kleinandelfingen übergeben werde.
Der Vormund beantragte Abweisung dieses Begehrens, wie auch der Gemeindrath, & anerbot sich die Erziehung des Kindes auf 30. September selbst zu übernehmen. Es faßte darauf der Bezirksrath Andelfingen am 17. Juli den Beschluß:
1. Es sei das Gesuch um Entlassung des Vormundes abgewiesen.
2. Petentin bei ihrer Erklarung [sic!], daß sie auf die fernere Erziehung der Fanny Jucker verzichte, behaftet &
3. der Vormund sei ebenfalls bei seiner Erklärung behaftet, daß er seine Mündel bis spätestens 30. September in seine Familie aufnehmen & die Erziehung derselben besorgen wolle.  
D. Gegen diesen Beschluß ergreift der Ehemann Pfenninger Rekurs aus folgenden Gründen:
1. Der Vormund habe sich um das Mündel nicht bekümmert, er habe ihm seit dem Tode seines, des Mündels, Vater bloß 3 Besuche, den letzten 1880, gemacht;
2. Der Vormund habe für dasselbe außer dem Zins des Vermögens nichts bezahlt, nicht einmal die Schulsteuern;
3. Er, Rekurrent, habe das Kind recht erzogen und überlasse es nicht dem Vormund zur Erziehung;
4. Der Vormund habe sich ihm gegenüber schon verrechnet (inwiefern ist durchaus unverständlich dargestellt) & verdiene deshalb kein Zutrauen;
5. Seine Frau, die Mutter der Fanny, sei zur Rechnungsabnahme nie eingeladen worden – der Rekurs schließt mit dem Begehren, es wolle Jucker als Vormund entlassen & die Vormundschaft dem Rekurrenten übertragen werden, eventuell schlägt er 2 andere Personen für dieselbe vor.
E. Bezirksrath Andelfingen & Gemeindrath Klein-Andelfingen beantragen übereinstimmend Abweisung der Beschwerde, nachdem der Vormund sich wiederum deren Petitum widersetzt & zu eigener Erziehung des Mündels anheischig gemacht hat.
Es kommt in Betracht:  
1. Die Entlassung eines Vormundes gegen seinen Willen ist nach früheren Entscheiden nur gerechtfertigt, wenn dringende Gründe dieselbe im Interesse des Vögtlings erheischen. In dieser Beziehung könnte von den angeführten Gründen nur der erste in Betracht kommen. Es ist freilich nicht das richtige, wenn der persönliche Verkehr des Vormundes mit dem Vögtling so selten ist, wie er gewesen zu sein scheint. Die untern Instanzen bezeugen aber, daß gerade die Feindseligkeit des Rekurrenten gegen den Vormund daran schuld sei & daß dieser immerhin bei Drittpersonen sich über das persönliche Befinden & Verhalten seines Mündels auf dem laufenden erhalten habe. Uebrigens wird diesem Mißstand durch Disp. 2 & 3 des rekurrirten Beschlusses abgeholfen, indem danach der Vormund für die Zukunft die Erziehung des Kindes selbst übernehmen will.
2. Gerade den Rekurrenten aber an die Stelle des bisherigen Vormundes zu setzen, erscheint nicht angezeigt. Rekurrent hat sich aus dem Vermögen seiner Stieftochter bereits Vorschüsse geben lassen & es erklärt sich somit die Befürchtung der Vormundschaftsbehörden sowohl als des Vormundes, daß Rekurrent die Vormundschaft zu ungehinderten Vorschüssen an sich selbst benutzen könnte.  
3. Daß dem Rekurrenten endlich auch noch die Erziehung der Fanny Jucker abgenommen wird, stützt sich auf die eigene Erklärung seiner Frau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Klein-Andelfingen unter Rücksendung der eingelegten Acten.
