Genehmig. e. Vertrages mit d. Stadt Zürich üb. d. Verlegung d. Zübelibrunnens u. Abtretung d. Predigerkirchhofes.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen unterm heutigen Tage mit der Bauverwaltung der Stadt Zürich unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrag betr. Verlegung des sog. Zübelibrunnens vor, folgender Maßen lautend:
Art. 1.
Bei Anlaß der Trottoirbaute an der Brunngasse versetzt die Stadt in ihren Kosten den an das Privateigenthum des Spitals angelehnten u. daher an dieser Stelle die freie Benutzung hindernden Zübelibrunnen auf den ehemaligen Predigerkirchhof. Der Staat erhält freies u. unbeschränktes nur durch die Bauordnung geregeltes Benutzungsrecht der Wand, an welche sich der Brunnen bisher anlehnte.
Art. 2.
Dagegen wird der bisher dem Staate gehörende Predigerkirchhof an die Stadt als öffentlicher Platz abgetreten u. zwar von der Brunngasse an bis zu der in beiliegendem Plan mit a, b, c, d–m bezeichneten Linie u. erklärt sich der Staat damit einverstanden, daß dieser Platz mit Ausnahme der Zugänge zum Spitalerhof, der Predigerkirche, der Kantonalbibliothek u. des Spitalareal neben der Sigristenwohnung in eine öffentliche Anlage verwandelt werde.
Art. 3. 
Die zwischen den erwähnten Grenzlinien u. der Kirche, beziehungsweise der Kantonalbibliothek liegenden Flächen, welche Eigenthum des Staates verbleiben, können, so lange der Staat kein Interesse hat, anders zu verfügen, zur Anlage beigezogen werden.
Art. 4.
Die Kosten der Erstellung dieser Anlage fallen zu Laste der Stadt, jene für gehörige einmalige Instandstellung der in Art. 2 bezeichneten Zugänge zu Lasten des Staates. Der Unterhalt dieser Zugänge von der Brunngasse bis zur Grenzlinie zwischen Reichsboden u. Privateigenthum ist Sache der Stadt, von dieser Grenzlinie an Sache des Staates.
Art. 5.
Die Stadt übernimmt es, sich mit der Prediger-Kirchenpflege mit Bezug auf das von letzterer geltend gemachte Recht des Sigrists in der Predigerkirche, den Predigerkirchenhof zum Aufhängen von Wäsche zu benutzen, zu verständigen.
Art. 6.
Die Kosten für notarialische Fertigung des Vertrages werden von den beiden Kontrahenten zu gleichen Theilen getragen.
Art. 7.
Beiderseits wird die Ratifikation dieses Vertrages vorbehalten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1 Dem vorstehenden Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die Direktion der öff. Arbeiten wird mit der Auswechslung des Vertrages beauftragt.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
