Frau Lina Müller, in Dürnten, Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen der Frau Lina Müller, im Letten - Dürnten,
betreffend Beschwerde über vormundschaftliche Verwaltung,
nachdem sich ergeben:
A. Die Frau Müller ist durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 23. Septbr. 1880 wegen des über ihren Ehemann ausgebrochenen Konkurses unter Vormundschaft gestellt worden & ist zu ihrem Vormunde damals Fritz Leemann in Hinweil ernannt worden. Dieser ist aber durch Beschluß des Bezirksrathes vom 26. Aug. 1882 aus der Vogtstelle entlassen & als Vormund der Frau Müller Albert Keller, im Feld - Wald ernannt worden.
B. Es hat sich nun Frau Müller schon mehrfach über ihre Vormünder & die Vormundschaftsbehörde von Dürnten beschwerend an den Bezirksrath Hinweil, hat dann aber entweder ihre Beschwerde wieder zurückgezogen oder ist mit derselben abgewiesen worden & zwar das letzte Mal am 28. April 1883.
C. Hierauf hat sich nun Frau Müller anher gewendet mit Eingaben vom 18. & 31. Mai & 24. Juni 1883, beschwert sich in der höchst unklaren Eingabe vom 18. Mai über verschiedene Handlungen ihrer Vormünder. Es kann dießfalls auf die Beschwerdeschrift der Frau Müller verwiesen werden & mag ledig-  lich der Hauptpunkt hervorgehoben werden, daß sie dagegen protestrit, daß sie auf Fr. 47 betrieben werde, welche Fr. 47 der Saldo einer zwischen ihrem Vormunde & J. J. Vontobel unterm 27. Jenner 1883 stattgehabten Ausrechnung ist, indem sie behauptet, daß sie einen ihr daselbst zugeschiedenen Radschuh & ein Kehlgeschirr dem Vontobel nicht zu Eigenthum gegeben hätte, & daher dieses sich nicht nur nicht anrechnen lasse, sondern diese Sachen in Natura zurückverlange – & sie eine größere Forderung für Hafer habe, als ihr gutgeschrieben sei.
Die Frau Müller stellt, ohne sich besonders über den letzten Beschluß des Bezirksrathes zu beschweren, das Ansuchen, es möchte der Regierungsrath die Sache prüfen & entscheiden.
D. Bezirksrath Hinweil & Gemeindrath Dürnten tragen unter Vorlegung der in Sachen ergangenen Akten auf Abweisung des Begehrens der Frau Müller an, indem sie ausführen, daß die Beschwerde derselben unbegründet sei.
Es kommt in Betracht:
1. Soweit in der Beschwerdeschrift der Frau Müller auf durch die Hände des 1. Vormundes Leemann, wie des 2. Vormundes Keller gegangene Rechtsgeschäfte, welche bereits rechtskräftig geworden sind gegenüber den Dritten mit welchen die Vormünder Namens der Frau Müller kontrahirt  haben – Bezug genommen ist, kann hier nach § 382 des priv. Ges. Buches nicht mehr eingetreten werden, es muß der Frau Müller überlassen werden, die Vormünder dießfalls mit einer Klage auf Schadenersatz nach Anleitung des § 235 des pr. Gb. ins Recht zu fassen.
2. Dieses ist denn auch zu sagen bezüglich der zwischen dem Vormund Keller, Ns. der bevormundeten Frau Müller – & dem J. J. Vontobel abgeschlossenen Ausrechnung vom 27. Januar 1883, weil nach den §§ 372–374 der Vormund unzweifelhaft zur Aufstellung einer solchen Ausrechnung & Abschluß derselben kompetent war. Dieses um so mehr, als Frau Müller je [recte: ja] eine früher dießfalls aufgestellte Beschwerde an den Bezirksrath Hinweil zurückgezogen & dadurch die Ausrechnung anerkannt habe. [cf. Beschl. des Bez. Rathes Hinweil 21. III. 83].
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Frau Müller die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Dürnten, je unter Rückstellung der betr. Akten. 
