Weisung des Kriegsrathes betr. Ankauf v. neuen 15–16 Pferden wegen des Ausmarsches der Batterie Zeller.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 14. November 1848.
Mit Weisung vom heutigen Tage theilt der Kriegsrath mit, daß von den dem Staate angehörenden Pferden nur noch 18. disponibel seien, indem 5. sich beim Bataillon Benz befinden, und somit noch 58. für den Ausmarsch der Batterie Zeller gemiethet werden müßten. Da nun möglicherweise die Truppenaufstellung im Kanton Tessin von längerer Dauer sein dürfte, und die Taggelder für die Pferde in kurzer Zeit auf eine bedeutende Summe ansteigen, so trägt der Kriegsrath darauf an, daß in Anwendung von §. 300. des Militärgesetzes noch ein Theil der benöthigten Pferde angekauft und ihm für den Ankauf von 15–16. Stück vorschußweise ein Credit von ca. 5000. Frkn. eröffnet werden möchte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung in Betracht, daß die Dauer des fraglichen Dienstes ungewiß und größere Wahrscheinlichkeit dafür vorhanden ist, daß derselbe nicht sehr lange anhalten werde,
beschlossen: 
I. Es sei auf den Antrag des Kriegsrathes nicht einzutreten.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen.
