Gesuch des Württemb. Kriminalamtes Stuttgart, um Auslieferung des Fr. Häring, Steinhauer v. Erdmannshausen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 18. April 1863.
Das von der Kriminalabtheilung des Obergerichtes mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelte Gesuch des Kriminalamtes Stuttgart um Verhaftung und Auslieferung des wegen Diebstals steckbrieflich verfolgten Steinhauers Friedrich Häring von Erdmannshausen wird der Direktion der Polizei zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
