Gesuch des Gemeindrathes Lindau daß der Staat die Oberaufsicht über den Bau der Straße 3r. Klaße durch Grafstall nach der neuen Zürich Winterthurerstraße übernehme.
Dem Straßendepartement wird zur Erledigung überwiesen:
Ein vom Statthalteramte Pfäffikon empfohlenes Gesuch des Gemeindrathes Lindau d. d. 14. Sept. dahin gehend, daß der Staat die Oberaufsicht übernehme, über die Ausführung der durch Grafstall nach der neuen Zürich-Winterthurstraße führenden Straße IIIr. Klaße, mit deren Bau sie beauftragt worden sei. 
