Das Großherzoglich-Badische Hofgericht des Seekreises in Constanz ersucht um Uebermittlung verschiedener Civilerkenntniße an den Joseph Holstein in Dürnten.
Drey von dem Großherzoglich-Badischen Hofgerichte des Seekreises unterm 8. d. M. eingesandte Civilerkennt-  niße werden nach deßen Wunsch dem Statthalteramte Hinweil mit der Einladung übermittelt, solche dem in Dürnten sich aufhaltenden Joseph Holstein zuzustellen, sich von demselben deren Empfang bescheinigen zu laßen, und die dießfällige Empfangsacte mit Beförderung zu Handen des eingangserwähnten Tribunales anherzusenden.
