Auslieferung [Johann] Boneberg aus Käsers - Bayern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Sei an den h. Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Bezugnehmend auf Ihre geschätzte Zuschrift dat. 18. Juli d. Js., die Auslieferung des vom vormal. königl. Bezirksgerichte Kempten am 19. April 1877 wegen Diebstahls verurtheilten Johann Boneberg, Taglöhner aus Käsers, Gemeinde Schrattenbach in Bayern, betreffend, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die reklamirte Person in Zürich zur Haft gebracht ist.
Da Boneberg, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahme-Protokoll des Polizei-Commando vom 20. d. Mts. zu entnehmen belieben, gegen die Auslieferung keine Einsprache erhebt, so steht unserseits der Anwendung des Staatsvertrages mit dem deutschen Reiche vom 24. Januar 1874 kein Hinderniß im Wege.
Indem wir Ihnen gleichzeitig die anher übermittelten Aktenstücke wieder zuleiten, benutzen wir etc.“ 
