Gemde Riffersweil; Jonakorrektion u. Brückenbaute.
In Sachen der Gemeinde Riffersweil,
betreffend Korrektion der Jona und Erweiterung einer Straßenbrücke,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Mai 1879 stellte der Gemeindrath Riffersweil das Gesuch um Erweiterung der Brücke über den Jonabach an der Straße I. Klasse No 33 behufs Korrektion des Baches im Dorfe Riffersweil, mit Verfügung vom 3. Juli gl. Js. wurde aber demselben erwiedert, es könne auf das Gesuch erst dann eingetreten werden, wenn das Bachbett auch von der Brücke abwärts entsprechend korrigirt werde.
Mit Schreiben vom 18. März 1880 übermittelt der Gemeindrath einen Plan über die Korrektion und erneuert das erwähnte Gesuch. Nach diesem Plan wäre  aber die Curve unterhalb der Brücke nur unbedeutend verbessert worden und die Hemmung des Wasserabflusses an dieser Stelle sich gleich geblieben. Der Kreisingenieur erklärte deßhalb dem Gemeindrathe Nichteintreten auf das Gesuch.
Hierauf berichtet der Gemeindrath am 31. v. Mts., unter Beilegung eines Planes, er habe im letzten Sommer beschlossen, der Gemeinde zu beantragen, es möchte dem Jonabache etwas südlich an der Albisriederstraße und namentlich nördlich derselben auf eine Länge von ca 150m einen neue Richtung gegeben werden, wodurch ein schnellerer Wasserabfluß erzielt & zugleich das Bachbett unter der Brücke um 0,6 m tiefer gelegt werden könne. Die Gemeinde habe dann im Herbst beschlossen, die nöthigen Vorarbeiten ausführen zu lassen und unterm 23. v. Mts. den definitiven Beschluß gefaßt, die Korrektion in der oben bezeichneten Weise auszuführen. Damit verbindet der Gemeindrath das Gesuch, es möchte der unterm 29. Jenner vom Bezirksrathe genehmigte Plan auch vom Regierungsrathe gutgeheißen, und der Gemeinde an die laut Voranschlag Fr. 3169 60 betragenden Kosten ein Staatsbeitrag zugesichert werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Plan würde der Bach von der Brücke an der Straße I. Klasse an aufwärts durch das Dorf bis No 3+0 im Plane korrigirt, mit Mauern eingefaßt und eine Sohlenbreite von 4.2 m erhalten; von der Brücke ab-  wärts ist in einer Länge von 145 m eine neue, gerade Richtung angenommen, wodurch die große Curve & damit auch der Hauptübelstand, abgeschnitten wird; das neue Bett würde eine Sohlenbreite von 3.3 m & ein Gefälle von 0.37% erhalten, und die Uferböschungen unter einem Winkel von 45° erstellt.
Dabei muß aber, was Sache des Staates ist, die Brücke an der Straße I. Klasse No 33 um ca 0.6 m westlich verlegt werden. Dieselbe hat jetzt zwei Durchflußöffnungen von je 1.5 m Weite & 1.17 m Höhe mit einem 0.30 m dicken Mittelpfeiler; die Bedeckung besteht aus Steinplatten. Die Hochwasser der letzten Jahre haben aber gezeigt, daß diese Oeffnungen zu klein sind; es sollte daher die neue Brücke ohne Mittelpfeiler mit einer Weite von 4.2 m, gleich der Bachbreite oberhalb & einem eisernen Oberbau erstellt werden; die Kosten hiefür dürften auf ca 5000 Fr. zu stehen kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das von der Gemeinde Riffersweil beschlossene Projekt für Ausführung der Jonakorrektion im dortigen Gemeindebanne wird genehmigt, und der Gemeinde an die bezüglichen Kosten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach gänzlich vollendeter Arbeit und auf eine detaillirte, mit den  erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden wird.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den in Folge der Korrektion nöthigen Umbau der Brücke der Straße I. Klasse No 33 zu geeigneter Zeit vornehmen zu lassen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riffersweil unter Rückstellung der 2 eingelegten Pläne und an den Bezirksrath Affoltern.
