Gemdrth. Stäfa erledigte Beschwerde üb. d. Gemdrth. Hombrechtikon betr. e. Straßenbaute.
Mit Zuschrift vom 5. dieß beschwert sich der Gemeindrath Stäfa darüber, daß der Gemeindrath Hombrechtikon für die Fortsetzung der von Stäfa erbauten Kommunikationsstraße von Ried über Laubisrüti, Fanger u. Ranghausen bis zur Zeit noch gar nichts gethan habe.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Vorstehende Beschwerde wurde dem Bezirksrathe Meilen zur Beantwortung mitgetheilt, worauf derselbe unterm 10. dieß dem Gemeindrathe Hombrechtikon eine Frist von einem Monat angesetzt, um der dortigen Gemeindeversammlung die technischen Vorarbeiten für die verlangte Straße vorzulegen u. sodann dem Bezirksrathe Bericht zu erstatten. Mit diesem Beschlusse wird sich der Gemeindrath Stäfa ohne Zweifel beruhigen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Beschwerde als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa durch das Mittel des Statthalteramt u. an die Direktion der öff. Arbeiten. 
