Jährl. Entschädig. an d. Bezirkshauptort Affoltern.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die jährliche Entschädigung an den Bezirkshauptort Affoltern,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 12. Jenner 1876 wurde die Entschädigung an den Bezirkshauptort Affoltern vorläufig auf 2000 Frk. per Jahr angesetzt, demselben jedoch nach Hebung einer Reihe von Mängeln der Bezirkslokalitäten eine Erhöhung auf 2300 Frk. in Aussicht gestellt.
B. Die Gemeinde Affoltern, welche im März 1876 das Bezirksgebäude vom frühern Besitzer käuflich erwarb, ist nun laut Bericht des Gemeindrathes vom 16. März und des Statthalteramtes vom 23. März den gestellten Anforderungen in folgender Weise nachgekommen:
Ein eigenes Zimmer für die Bezirksrathskanzlei ist nebst genügenden Archivräumlichkeiten im Parterre eingerichtet. Dem Gerichtspräsidenten ist ein Audienzzimmer zugewiesen und in der Gerichtskanzlei, sowie in zwei andern  Zimmern der Fußboden erneuert worden [Lit. C. 1–4 des zit. Beschl.]
Ende des vorigen und Anfangs dieses Jahres wurde die unzweckmäßige und gefährliche Heizeinrichtung im Gefängnißgebäude theilweise geändert. In sechs Zellen wurden vom Gange aus heizbare eiserne Ofen angebracht und das System soll, wenn es sich erprobt, auch in den sechs übrigen Zellen angewendet werden.
Der Gemeindrath beantragt, daß die jährliche Entschädigung auf 2500 Frk. festgesetzt und dieser Betrag auch für das Jahr 1876 ausbezahlt werde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die jährliche Entschädigung an den Bezirkshauptort Affoltern wird vom 1. Jenner 1877 an auf 2300 Frk. festgesetzt. 
II. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern & die Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei.
