Verabreichung e. Staatsbeitrages an den Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge.
Mit Zuschrift vom 2. d. Mts stellt das Quästorat des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1858.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Es sei dem Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge für das Jahr 1858 ein Staatsbeitrag von fcs. 800 zu verabreichen, welcher mit Rücksicht darauf, daß das Gesuch erst nach Abschluß der Staatsrechnung für das Jahr 1858 einging, auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes vom Jahr 1859 zu bringen ist.
II. Mittheilung dem Quästorat des Schutzauf-  sichtsvereins für entlassene Sträflinge u. der Direktion der Finanzen.
