Schreiben des Obergerichtes & an den Bundesrath betr. Verschollenheitserklärung des [Konrad] Bader v. Affoltern b/H.
Entsprechend dem von der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 14. d. Mts. gestellten Gesuche hat der Regierungsrath beschlossen, es sei der Bundesrath zu ersuchen, ein Begehren des Bezirksgerichtes Regensberg an das Civilgericht in Epernay in Sachen des Konrad Bader in Affoltern b/H. betreffend Verschollenheitserklärung auf diplomatischem Wege an das betreffende Gericht in Epernay gelangen zu lassen. (l. M. h. T.)
