Fabrikordnung Winzeler, Hirslanden.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. Franz Winzeler, in Hirslanden durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine mech. Werkstätte,
b. der Bescheinigung, zu Folge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des empfehlenden Gutachtens des Fabrikinspektors des I. Kreises.
d. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird unter folgender Bedingung die Genehmigung ertheilt:
In Ziff. 3 ist auch die dem Arbeiter zustehende Berechtigung zu einseitigem sofortigem Austritt beizufügen [Art. 9 des Gesetzes]
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Ab-  drücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen und es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich an das Fabrikinspektorat des I. Kreises und an den Petenten.
