Die Regierung des Standes Schaffhausen übermacht ihre Verordnung gegen die Sachsen-Coburgische und Leiningische Scheidemünzen.
Mit Schreiben vom 11. d. M. übermacht die Regierung des Standes Schaffhausen gemäß dem Concordate vom 14. July 1819. einige Exemplare der Verordnung, welche sie betreffend die von den Süd-Deutschen Staaten neulich entwertheten Scheidemünzen von Sachsen-Coburg und Leiningen zu erlaßen für angemeßen erachtet.
Diese Verordnung wird dem Finanzrathe zu angemeßenen Gebrauche überwiesen, auch deren Empfang der Regierung des Standes Schaffhausen laut Mißiven des heutigen Tages verdankend bescheinigt.
