Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Freylaßung der Theilnehmer an der Brandstiftung zu Uster.
Da der Große Rath heute den Beschluß gefaßt, den Theilnehmern an der Brandstiftung zu Uster die noch übrige Zeit des Strafverhaftes zu erlaßen, so hat der Regierungsrath in der Ueberzeugung, daß es wünschbar sey, diesem Beschluße möglichst baldige Vollziehung zu geben, den HHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschi ersucht, sich mit Herrn Criminalrichter Escher alsogleich in die Strafanstalt zu verfügen und die Freylaßung anzuordnen.  
