Genehmigter Rekurs des Stadtschulrathes Winterthur gegen den Kriegsrath betr. Militärdienstpflicht des Hrn. E. Müller Turnlehrers daselbst.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Stadtschulrathes Winterthur Rekurrenten gegen einen Beschluß des Kriegsrathes,
betreffend Militärdienstpflicht
da sich ergeben:
A. Herr med. pract. Emil Müller von Herisau, Turnlehrer an den Stadtschulen Winterthur, welcher von dem Kriegsrathe zum Unterarzte bei der Infanterie gewählt worden sei, habe bei dieser Behörde mit Rücksicht auf sein Amt als Turnlehrer das Gesuch gestellt, ihn vom Militärdienste zu befreien, sei jedoch mit diesem Gesuche darum abgewiesen worden, weil dem von ihm angerufenen §. 35. des Militärgesetzes nicht jene Deutung gegeben werden könne, um den Herrn Müller in die Kathegorie der ordentlichen Lehrer und Schulhalter einzureihen;
B. Nachdem auch ein gleiches Gesuch des Stadtschulrathes Winterthur von dem Kriegs-  rathe abgewiesen worden sein, – rekurrire nun jene Behörde an den Regierungsrath indem sie ihre Ansicht, daß Herr Müller nicht militärpflichtig sei, im wesentlichen darauf stütze, daß die Turnübungen an den obern Stadtschulen laut dem von dem Erziehungsrathe genehmigten Schulplane obligatorisch seien, dieselben sonach einen wesentlichen und intergrirenden Theil des dortigen Schulorganismus bilden, der Turnlehrer also, der eine bestimmte Stundenzahl und eine entsprechende fixe Besoldung habe, ganz in die gleiche Linie zu setzen sei mit den übrigen nach §. 35. des Gesetzes vom Militärdienste befreiten Lehrern; daß unter diesen Verhältnissen die Gemeinde berechtigt sei, vom Lehrer des Turnens ebensowenig wie von jedem Andern solche Absenzen zu gewärtigen, wie sie beim Militärdienste selbst in Friedenszeiten vorkommen, und daß endlich der Turnunterricht bei der Wichtigkeit und der Ausdehnung, den derselbe an den dortigen Schulanstalten habe, ebensowenig als andere Schulstunden ohne Nachtheil für die zahlreichen Schüler auch nur für kurze Zeit unterbrochen werden könne.
C. Der Kriegsrath begründe in seinem  Beantwortungsschreiben den rekurrirten Beschluß im Wesentlichen damit:
a. die obern Schulanstalten zu Winterthur seien, da deren Bestehen durch kein Gesetz förmlich vorgeschrieben sei, mehr als eine Art höherer Privat- als hingegen öffentliche Lehranstalten im Sinne des §. 35. des Gesetzes zu betrachten und es finde dieser daher auf die Lehrer an denselben keine Anwendung;
b. der gegenwärtige Schulplan für Winterthur habe bei Erlassung des Gesetzes noch nicht bestanden, und deßwegen auf die fragliche Lehrstelle damals noch nicht ins Auge gefaßt werden können. 
c. dem Turnen als Lehrfach sei nicht diejenige Wichtigkeit beizumessen, wie wirklichen Schulfächern und es habe der Gesetzgeber bei den Dienstbefreiungen kaum weiter zu gehen beabsichtigt als der Bildungsgang der Jugend unumgänglich nothwendig mache;
d. Die Stelle als Turnlehrer sei bei Herrn Müller nur Nebensache, indem sein Hauptberuf derjenige eines Arztes sei;
e. Die Konsequenzen die aus derartigen Entlassungen gezogen werden könnten, müßten höchst nachtheilig auf das Militärwesen einwirken;  
D. Der Erziehungsrath zu Abgabe eines Gutachtens über den vorliegenden Fall eingeladen, spreche sich motivirt dahin aus, daß Herr Müller, so lange derselbe die Stelle eines Turnlehrers in Winterthur bekleide, nicht militärpflichtig sei: –
in Berücksichtigung:
1. daß sich hier lediglich frägt, einmal ob die obern Stadtschulen in Winterthur als öffentliche Schulen zu betrachten seien und sodann ob das Turnen dort ein obligatorisches Lehrfach, sonach der Lehrer derselben ein öffentlicher Lehrer sei;
2. daß, was nun die erste Frage anbetrifft, dieselbe entschieden bejaht werden muß, indem dadurch, daß ein besonderes Gesetz [v. 1t Mai 1832] die Schulverhältnisse der Stadt Winterthur im Allgemeinen ordnet, die Schulen daselbst unzweifelhaft in die Klassen der öffentlichen Schulen gestellt würden, abgesehen davon, daß jenes Gesetz selbst von „öffentlichen Schulen“ und von der innern Einrichtung der „höhern“ und niedern Schulen spricht;
3. Daß, anbelangend die zweite Frage, auch diese zu bejahen ist, weil das Turnen in den von dem Erziehungsrathe genehmigten Schulplan als obligatorisches Unterrichtsfach für die  Knaben der obern Abtheilungen der Stadtschulen aufgenommen ist, [§. 42. des Schulplanes] wobei es ganz gleichgültig ist, ob dieser Schulplan zur Zeit der Erlassung des Gesetzes über das Militärwesen schon bestanden habe oder nicht, indem sich wohl von selbst versteht, daß das Gesetz auch auf alle diejenigen Lehrstellen, welche für die fraglichen Schulen auf ordentlichem Wege erst später geschaffen werden – darum seine Anwendung finden muß, weil dieselben öffentliche Schulen sind.    
4. daß, da nach dem Gesagten Herr Müller in die Classe der ordentlichen Lehrer und Schulhalter gehört, derselbe so lange er diese Eigenschaft besitzt, nach der Bestimmung des §. 35. des Militärgesetzes nicht militärpflichtig ist: –
gefunden:
Sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Kriegsrathes aufgehoben und Herr Müller sonach zur Zeit nicht militärdienstpflichtig;
II. Mittheilung an den Stadtschulrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramts sowie an den Kriegsrath [im Auszug] an den erstern unter Rücksendung der eingelegten Akten. 
