Nachlaß Joh. F. Wirth, in St. Louis.

[Präsidial-Verfügungen
26. Februar 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend den Nachlaß des Joh. Friedr. Wirth, in St. Louis,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„Unter Verdankung Ihrer geschätzten Mittheilungen vom 13. Febr. d. Js., betr. den Nachlaß des Joh. Wirth, in St. Louis, Nordamerika, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die hiesigen Erben Ihrem Rathe Folge gebend, Hrn. Konsul Buff in St. Louis bevollmächtigen, ihre Interessen in fraglicher Angelegenheit zu wahren & gutfindendenfalls mit der Schwiegermutter des Verstorbenen einen gütlichen Vergleich abzuschließen.
Indem wir Ihnen im Anschlusse die erwähnte Vollmacht der Geschwister Wirth resp. ihres Bevollmächtigten Hrn. G. Egli zuleiten, übermitteln  wir Ihnen gleichzeitig das anhergesandte Gutachten des Hrn. C. C. Hartmann & benutzen etc.“
