Stephan Kölliker v. Thalweil, in Hirslanden, [Jacob] Suter u. Jacob Treichler, v. Wädensweil, Ernennung derselben zu Hauptleuten bei der Scharfschützenwaffe.
Der Regierungsrath hat, auf den Vorschlag der Direktion des Militärs zu Hauptleuten bei der Scharfschützenwaffe ernannt:
Die bisherigen Oberlieutenants:
1.
Herrn
Stephan Kölliker, von Thalweil, in Hirslanden,
2.
“
Jakob Suter, von Wädensweil,
3.
“
Jakob Treichler, von Wädensweil.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht; den Ernannten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
