Vollziehung der Uebereinkunft zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft & den Hanseestädten Bremen und Lübeck über freyen Vermögensabzug.
Da der Große Rath durch einen Beschluß vom 26. v. M. die in Form von gegenseitigen Erklärungen abgeschloßenen und ausgewechselten Uebereinkünfte zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und den Hanseestädten Bremen und Lübeck, wegen eines gegenseitigen freyen Vermögensabzuges ratificirte und für den Stand Zürich in Kraft  erklärte, so hat der Regierungsrath zu deßen Vollziehung beschloßen, es sollen diese Erklärungen in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden. 
