Abweisung eines Ansuchens des Criminalgerichtes, betreff. Anerbiethen der Auslieferung eines Rud. Leemann aus Uetikon seßhaft in Riesbach an die Reg. v. Basel-Stadt.

[Iussu Präsidii
Actum den 7. März 1847.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Criminalgerichtes, d. d. 4. hjs. in welchem dasselbe darauf anträgt, daß die Auslieferung eines Rudolf Leemann aus Uetikon, seßhaft im Seefeld Gemeinde Riesbach, welcher theils hier, theils noch in höherm Maaße der Diebstahlsbegünstigung in Basel-Stadt angeklagt sei, der letztern Regierung angetragen werden möchte;
beschloßen:
Ist dem Criminalgerichte [unter Rükstellung der Akten] zu rescribiren, man trage einiges Bedenken, der Regierung des Cantons Basel-Stadt die Auslieferung des Leemann anzubiethen, ohne die in Basel erhobenen Akten in ihrem ganzen Umfange zu kennen. Vorerst scheine es, daß die Ansicht, es werde Leemann von Hägi beschuldigt,  diesem gestohlene Seide abgekauft zu haben auf einem Irrthum beruhe. Wenigstens heiße es in der vom 23t. v. M. datirten Requisition Häge [sic!] wolle nicht eingestehen, dem Leemann gestohlene Seide geschikt oder gebracht zu haben. Sodann halte man dafür, daß es auf den §. 10. des organischen Gesetzes, betreffend die Strafrechtspflege hier gar nicht ankommen könne, da das fragliche Gesetz bloß das Verhältniß der verschiedenen Gerichte des Cantons zu einander ordne, keineswegs aber die Competenz der hiesigen Gerichte denjenigen anderer Staaten gegenüber begrenzen wolle. Indeß könnte man dennoch die Zuständigkeit der Baselschen Behörden anerkennen, wenn es einigermaßen wahrscheinlich gemacht wäre, daß Leemann im Canton Basel-Stadt Verbrechen verübt habe, welche von größerer Wichtigkeit wären, als diejenigen, welche ihm im Canton zur Last gelegt werden. Wenn aber dem Leemann gestohlene Seide hieher geschikt worden wäre, so müßte die Annahme derselben wohl als ein unter hiesiger Botmäßigkeit [wie Art. 5. des fraglichen Conkordates sich ausdrüke] verübtes Verbrechen angesehen werden, nun sei es aber nicht klar, daß Leemann verdächtig sei, im Canton Basel-Stadt Seide in Empfang genommen zu haben, welche an Werth den Betrag des ihm im hiesigen Canton zur Last fallenden Diebstahls übersteigen würde, zumal die gegen ihn sprechenden Indizien nur sehr allgemeiner Natur seien. Aus diesen Gründen könne der Regierungsrath einstweilen dem Ansuchen nicht entsprechen. 
