Landrecht Franciska Baumann aus [Württemberg] in Stallikon.
Mit Zuschrift vom 19. April übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch der Franciska Baumann, gesch. Bayer, Partikularin, von Pliezhausen - Württemberg, geb. 1830, wohnhaft in Zürich, welche am 28. März 1886 nebst zwei ihrer Kinder, Anna Josepha geb. 1865 & Gustav Adolf Bayer, geb. 1873, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde  Stallikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 29. Juni 1885, beigebracht hat um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin & ihren Kindern wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für Frau Baumann & ihren minderjährigen Sohn, & von Fr. 12 50 für die volljährige Tochter, zusammen von Fr. 62 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen der Petentin, an den Gemeindrath Stallikon & an die Direktion der Finanzen.
