Staatsbeitrag an Blinden- u. Taubstummenanstalt.
Mit Zuschrift vom 19. August sucht die Direktion der zürch. Blinden- und Taubstummenanstalt um Ertheilung eines Staatsbeitrages für das Unterrichtsjahr 1877/78 nach, indem sie dem Gesuche ein Verzeichniß der ärmern Zöglinge der Anstalt beischließt und zugleich auf die stets steigenden Auslagen für Besoldungen, Lebensmittel, Brennmaterialien etc. hinweist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Blinden- und Taubstummenanstalt in Zürich aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 für das Unterrichtsjahr 1877/78 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion der genannten Anstalt und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
