Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. die Anzeige von seiner Constituirung.
Mit Kreisschreiben vom 21ten dieß wird den sämmtlichen Ständen von dem Bundesrathe die Mittheilung gemacht, daß nach dem die erforderliche Zahl der gewählten Mitglieder die Annahme der auf sie gefallenen Wahl erklärt habe, er sich am nämlichen Tage förmlich konstituirt habe.
In dem der Bundesrath gleichzeitig die Unterschriften des von der Bundesversammlung zum Präsidenten gewählten Herrn Dr Furrer und des zum Vice-Präsidenten bezeichneten Herrn H. Drüey behufs Anerkennung in vorkommenden Fällen mittheilt; spricht er die Hoffnung aus, daß sein Verhältniß zu den Kantonsregierungen stets ein freundeidgenössisches bleiben werde.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlussen:
Es sei dem Bundesrath der Empfang dieser Anzeige zu bescheinigen und zugleich theils die Freude über die Consituirung der obersten vollziehenden Behörde der Eidgenossenschaft auszudrücken, theils die Zusicherung zu geben, daß sich der Stand Zürich  bestreben werde, stets ein freundeidgenössisches Verhältniß mit derselben zu unterhalten. [l. M. v. h. T]
