Abgew. Niederlassungsgesuch des Hebräer J. Biedermann Handelsmann v. Gailingen Grßh. Baden wohnhaft in Veltheim.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. d] betreffend die von dem Gemeindrathe Veltheim ertheilte Niederlassungsbewilligung an Jonas Biedermann, von Gailingen, Grßh. Baden, Hebräer, Handelsmann;
nach Einsicht des Berichtes des Statthalteramtes Winterthur, daß der Petent in der Niederlassungsgemeinde ein festes Domicil nicht habe, sondern fast immer abwesend sei und seinem Handelsgeschäft nachgehe.
in Berüksichtigung:
Daß die Niederlassungsbewilligung dem Petenten bloß zur Ausübung des Hausierhandels im Canton dienen soll, um das Hausiergesetz  zu umgehen,
beschlossen:
Die Bewilligung nicht zu bestätigen;
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Veltheim und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß gegeben.
