Beschl. Entw. u. Weisung betr. d. Abschluß e. Konkordates üb. gemeinschaftl. Prüfung u. Freizügigkeit d. Katastergeometer.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend Abschluß eines Konkordates über gemeinschaftliche Prüfung u. Freizügigkeit der Katastergeometer wird nebst der dazu gehörenden Weisung an den Großen Rath in Berathung genommen und genehmigt, wie Beschluß und Weisung im Amtsblatt No. 90 S. 2175–2180 enthalten sind.
Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
