Wahl des Herrn Witpert Forster aus Wipkingen zum Secretair des Rathes des Innern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Vorschlag des Rathes des Innern vom 10ten d. M. zu einem Secretair dieses Collegiums auf die Dauer eines Jahres gewählt:
Den Herrn Witpert Forster aus Wipkingen, bisherigen ersten Kanzlisten des Rathes des Innern.
Hiervon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung der eingesandten Anmeldungen der Aspiranten, dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß gegeben, so wie die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
