Ankauf v. Kiesland v. Präs. Gujer in Regensdorf.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die bisherigen Bezugsorte für Material zur Bekiesung der Straße I. Klasse No 21 auf der Strecke von Adlikon bis Dielsdorf und die Straße I. Klasse No 44 auf der Strecke von Adlikon bis Otelfingen sind erschöpft, so daß der Ankauf von Kiesland an einer passenden Stelle zum absoluten Bedürfniß geworden ist. Solches Land findet sich in dem Grundstück des Hrn. alt Präs. Gujer im alten Hard bei Regensdorf, und es ist mit dem Grundeigenthümer  unter Ratifikationsvorbehalt ein Vertrag abgeschlossen worden, wonach jener dem Staate 2802,24 m2 Ackerland zum Preise von Rp. 40 per m2 zu Eigenthum überläßt. [Totalkosten Fr. 1120 90 Rp.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Hrn. Präs. Gujer im alten Hard bei Regensdorf abgeschlossene Vertrag betr. Ankauf von Kiesland wird genehmigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
