Rekurs [Gottlieb] Halter, in Fehraltorf betr. Erstellung e. Zisterne in seinem Lande.
In Sachen des Gottlieb Halter, Fehraltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betr. Erstellung einer Cisterne in seinem, an den Lächweg anstoßenden Land in Fehraltorf,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Gemeindrathes Feh[r]altorf wurde Rekurrent am 20. Juli 1883 aufgefordert, eine von diesem behufs Wasserabführung aufgeworfene Rinne im Lächweg wieder auszufüllen. Diese Verfügung wurde dagegen von dem Bezirksrathe Pfäffikon vom 15. Sept. l. Js. wieder aufgehoben & der Gemeindrath angewiesen, im Sinne der Erwägungen zu diesem Beschlusse vorzugehen.
B. Dieser Weisung nachkommend, versammelten sich die Lächweg-Flurgenossen am 18. März d. Js. unter Leitung eines Mitgliedes des Gemeindrathes Fehraltorf, des Hrn. J. Bachofner, & beschlossen, es sei Hr. Halter aufzufordern, in seinem Grundstück eine Cisterne [Durchlaß] zu erstellen,  oder den sr. Zt. durch den Eingang der alten Rußikonerstraße erworbenen Streifen Land auf die Höhe des Lächweges auszufüllen, um dadurch die frühern Verhältnisse wieder herzustellen.
C. Hr. Halter rekurrirte gegen diesen Beschluß unterm 11. April an den Bezirksrath & verlangte, in Aufhebung desselben, die Erstellung einer Röhrenleitung oder einer Rinne für den Wasserabfluß quer durch den Flurweg auf Kosten der Flurabtheilung, unter in der Hauptsache folgender Begründung:
In Folge der Korrektion des Löschweges Ao 1880, d. h. durch eine Höherlegung desselben, staue sich bei Regengüssen das Wasser in seinem Grundstück längs dieses Weges; nun seien aber, – gleich wie er von oben, – die Besitzer des jenseits des Weges tiefer liegenden & in den Lächbach abfallenden Landes verpflichtet, dieses Wasser ihm abzunehmen. Wenn die Flurabtheilung sich die Bequemlichkeit einer guten Kommunikation durch Aenderung der Terrainverhältnisse, – welche er, Halter, übrigens nie anerkannt habe, – verschaffe, so möge sie auch die Folgen tragen, um so mehr, als unter diesen Verhältnissen der Flurweg selbst bei Hochwasserständen Schaden leide. Die Erstellung einer Cisterne liege we-  der in seiner Pflicht, noch wäre sie genügend; ebenso wenig lasse er sich die Ausfüllung oder Abtretung des alten Straßenterrains befehlen, das schon vor ca 35 Jahren an seinen Rechtsvorfahren zu Eigenthum abgetreten worden sei & zum Theil noch als Seitengraben & Kiesbehälter benutzt werde.
D. Diese Eingabe beantwortete die Flurgenossenschaft mittelst eines Auszuges aus dem Protokoll ihrer am 24. April unter dem Vorsitz des Gemeindrathsmitgliedes J. Bachofner abgehaltenen Versammlung, wonach jede Verpflichtung gegenüber Halter, der beim Bau des Flurweges keine Einsprache erhoben habe, abgelehnt wurde.
E. Am 3. Juni fand ein Augenschein durch den Bezirksrath statt, wobei sich ergab:
Herr Halter erklärte, seit dem Jahr 1848, der Zeit der Erstellung der Rußikonerstraße bis anno 1880, da der Flurweg korrigirt, d. h. erhöht worden sei, sei das Wasser zwischen der erstern & seinem Acker, den er seit 1865 besitze, durch, – dann an und über den Flurweg & endlich durch den jenseits desselben liegenden Acker des a. Gemeindrath Bachofner fortgelaufen. Die Erhöhung des Flurweges verhindere dieß nun, das Wasser staue sich & bringe  ihm dadurch Schaden, weßhalb er eine Ableitung desselben unter dem Flurweg & zwar auf Kosten der Flurabtheilung verlange.
Herr Gemeindammann Bachofner, der Vertreter der Flurgenossenschaft, produzirte einen Auszug aus dem Gemeindrathsprotokoll Fehraltorf vom 27. Novbr. 1849, aus welchem hervorgeht, daß in Folge einer Anweisung des Straßendepartements, bei welchem die Rechtsvorfahren Halters, Gebr. Halter, sich beschwert hatten, daß ihnen durch den Wasserandrang von Coulissen beim Bauwegacker her Schaden entstehe, – der Gemeindrath Fehraltorf, behufs Oeffnung eines Abzugsgrabens von dieser Coulisse bis an die alte Straße, einen 3‘ breiten & 112‘ langen Streifen Land käuflich erworben hat, welcher auszumarken sei.
Der genannte Vertreter führt dann im Weitern an: Die alte Rußikonerstraße habe eine Strecke weit dem Bauwegacker Halters entlang geführt, sei nach & nach mit Steinen & Kies überlegt & dann von Halter sammt dem sr. Zt. von ihm an die Gemeinde verkauften Streifen Landes & mit seinem angrenzenden Grundstück beworben worden. Ferner sei das Wasser vom Haus am Bauweg  her in Rinnen über die alte Straße, dann zwischen ihr & Halters Acker über den Lächweg in die jenseits desselben liegenden Grundstücke abgelaufen. Zur Verhütung der Stauung des Wassers bei Regengüssen möge Halter eine Cisterne einlegen, die Flurgenossen seien nicht pflichtig die zur Ableitung des Wassers nöthigen Vorkehrungen zu treffen & verwahren sich vor Kostenfolge.
Nebst einer Beschreibung der Terrainverhältnisse [Situation] wie sie sich anläßlich der Lokalbesichtigung darstellten & sie im Allgemeinen aus dem Angeführten hervorgehen, wird im faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses sodann noch konstatirt, daß sich in dem Ablaufgraben, Bauwegacker-Coulissen-Lächflurweg zur Zeit des Augenscheines kein Wasser befand & einer Stauung desselben, in Folge Höherlegung des Flurweges, den Kulturen des Halterschen Grundstückes nur bei Regenwetter oder starken Regengüssen zugefügt werden könne.
F. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Die Parteien gehen darin mit einander einig, daß das durch die Coulisse oberhalb der streitigen Lokalität fließende Wasser in einen Graben längs der Straße II. Klasse von Rußikon nach  Fehraltorf & dem Grundstücke des Rekurrenten im Mühlesteg oder Bauweg genannt, abzufließen habe. Aus dem eingelegten Protokollauszuge vom 27. Novbr. 1849 ergibt sich auch, daß damals die Gemeinde Fehraltorf von den Gebr. Halter, Rechtsvorfahren des heutigen Rekurrenten, von der fraglichen Coulisse an einen Streifen Land von 3‘ Breite auf eine Länge von 112 Fuß angekauft hatte, um in diesem Lande den Wassergraben bis zum Gebiete der alten Straße aufzuwerfen. Von diesem Punkte aus scheint die Ableitung des Wassers bis zum jetzt bestehenden Flurweg im alten Straßengebiete selbst bewerkstelligt worden zu sein; die Gegner des Rekurrenten behaupten dieses, der letztere wagt diese Annahme nicht zu bestreiten & die Lokalität selbst spricht hiefür.
Unter den Parteien herrscht darüber wieder kein Streit, daß das durch den fraglichen Graben abgeflossene Wasser, das indessen nur bei längerem Regenwetter oder bei starken Regengüssen von etwelchem Belang sei, ohne künstliche Vorrichtungen & in seinem freien naturgemäßen Laufe über den ins Läch führenden Flurweg ab & in die unterhalb liegenden Grundstücke geflossen sei. Ferner wird  gegenseitig anerkannt, daß im Jahr 1880 dieser Flurweg etwelchermaßen höher gelegt worden sei & dadurch der Wasserabfluß gehemmt werde, resp. eine Stauung des Wassers längs dem Grundstücke des Rekurrenten auf eine – nach den lokalen Verhältnissen – immerhin nur kürzere Distanz stattfinde.
Das Begehren des Rekurrenten, daß die Flurwegberechtigten im Läch verpflichtet werden, das Wasser künstlich, durch Erstellung einer Coulisse unterm Flurweg hindurch oder dann durch eine Rinne über den Weg selbst abzuleiten, erscheint als unbegründet & zwar deshalb, weil damit eine Steuerung geschaffen würde, die bisher nicht existirte & weil das sämmtliche Oberwasser durch eine derartige Steuerung künstlich ausschließlich auf das unterhalb liegende Grundstück des Hrn. a. Gemeindrath Bachofner geleitet würde, der gegen diese Zuleitung energisch protestirt & dessen Grundstück auch mit einer Servitut belastet würde, die bisher nicht, oder wenigstens nicht in diesem Umfange, existirte.
Der bisherige ohne künstliche Vorrichtungen zu bewirkende freie Ablauf des Wassers über die Flurstraße bleibt unter obwaltenden Verhältnissen fortbestehen & wenn  in Folge der im Jahr 1880 stattgefundenen Höherlegung des Flurweges eine etwelche Stauung des Wassers im Seitengraben zwischen der Straße II. Klasse & dem Grundstücke des Rekurrenten bei anhaltendem Regenwetter oder bei starken Regengüssen stattfindet, so kann, wie der Augenschein zeigt, von einem auch nur einigermaßen erheblichen Schaden für den Rekurrenten keine Rede sein, & würde, wie wieder der Augenschein dargethan hat, die Stauung des Wassers ein anderes Gebiet nicht treffen, als das früher zur alten Straße ausgelegte, das nach der unbestritten gebliebenen Behauptung der Gegner des Rekurrenten, dieser mit seinem Grundstück arrondirt hat, ohne einen Gegenwerth dafür zu leisten, – wies der Bezirksrath Pfäffikon den Rekurs unterm 3. Juni & unter Kostenfolge für den Rekurrenten, ab.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Halter mit Eingabe vom 30. Juni & verlangt, daß die Flurweggenossenschaft am Lächweg verpflichtet werde, für die ihm durch Höherlegung des letztern entstehenden Nachtheile Abhülfe zu treffen.
Zur Begründung des Rekurses führt er, unter Hinweis auf bereits vor erster  Instanz Vorgebrachtes, namentlich noch an, daß er schon seit 1880, der Zeit der Korrektion fraglichen Flurweges, vergeblich gegen die ihm Schaden zufügende Höherlegung desselben protestirt habe. Er weist ferner auf die dem Lokalaugenschein vorangegangene Trockenheit & darauf hin, daß der Wasserandrang gegen sein Land, aus dem Coulissen [sic!] & weil sich sein Grundstück am Fuß einer ziemlich steilen Halde befinde, ein ganz enormer sei, was alles, sowie auch der entstehende Schaden, sehr unterschätzt worden sei, davon, daß im Jahr 1849 von seinen Vorfahren ein Streifen Land abgetreten worden sei, habe er, Rekurrent, nichts gewußt; wenn nun aber dort ein Graben habe erstellt werden müssen, so sei mit Sicherheit anzunehmen, daß damals auch für die zweckmäßige Weiterführung des Wassers habe gesorgt werden müssen; gerade das Vorhandensein dieses Grabens spreche sehr dafür, daß das an ihm liegende Land keine bezügliche Servitut zu tragen habe. Die Erstellung einer Cisterne sei eine absolut ungenügende, im Fall aber von dem Eigenthümer des Grabens, der Gemeinde Fehraltorf, zu übernehmende Maßregel. Es dürfe sein Begehren aus dem Grunde, daß sonst dem unterhalb des Lächweges liegende Grundstück des  Hrn. Bachofner eine Servitut erwachsen würde, nicht abgewiesen werden, denn es sei nicht einzusehen, warum denn ihm, dem Rekurrenten, eine solche zugemuthet werden könne. Die Gemeinde [bezw. der Staat], als Eigenthümerin der Straße & des Grabens, werde eben für den Abfluß des Wassers besorgt sein müssen.
H. In seiner Rekursbeantwortung vom 25. Juli behauptet Gemeindammann Bachofner Ns. der durch die Lächweggenossenschaft bestellten Kommission, es sei die Erhöhung des betr. Feldweges & daher auch die hieraus entstehende Verursachung irgend welchen Schadens nur eine minime, Rekurrent habe bei der Korrektion desselben nicht nur nicht inhibirt, sondern bei derselben mitgewirkt, & es sei bewiesen, daß das ursprüngliche Eigenthum der Gebr. Halter nicht berührt, sondern höchstens dasjenige Stück Land, das sich die Gebr. Halter widerrechtlich angeeignet haben & das ihnen sr. Zt. abgekauft worden, in Frage kommen könne.
J. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt in seiner Antwortschrift vom 4. August die Abweisung des Rekurrenten, da er die Entstehung eines wirklichen Schadens nur bei starken & ausnahmsweisen Regengüssen voraussehen kann, in welchem Falle auch nur das Gebiet der alten Straße  & jener Streifen Landes betroffen werden könne, mit welchem der Rekurrent sein Grundstück arrondirt habe, während durch eine künstliche Ableitung des Wassers dem Grundstück des a. Gemeindrath Bachofner eine auf demselben nicht haftende Dienstbarkeit erwachsen würde, das überflüssige Wasser aber bei dem jetzigen Zustand schadlos sich vertheile.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Es ist unrichtig, wenn der Bezirksrath davon ausging, es handle sich im vorliegenden Falle um die Unterhaltung eines Flurweges, streitig ist vielmehr die Frage, ob Rekurrent von den Flurgenossen verla[n]gen dürfe, daß sie geeignete Vorkehren treffen, daß das Regenwasser, welches sich in Folge der Höherlegung des Flurweges auf seinem Eigenthum sammelt, in einer ihm unschädlichen Weise abgeleitet werde. Diese Frage ist rein zivilrechtlich, weil sie den Schutz des Eigenthums vor angebl. unberechtigten schädlichen Einwirkungen Dritter zum Gegenstand hat, der Entscheid ob & inwieweit dieser Schutz zu gewähren sei, steht sonach nur dem Richter zu.
Der Umstand, daß sr. Zt. ein Streifen Land, bestimmt zur Weiterleitung des Wassers abgetreten worden sein soll vermag, so wenig als die behauptete That-  sache, daß Rekurrent sich in den Besitz des alten Straßengebietes gesetzt habe, an der Frage der Zuständigkeit etwas zu ändern; der Richter wird sich darüber aussprechen, ob hieraus, sowie aus der weitern angebl. Thatsache, daß Rekurrent Einsprache gegen die Höherlegung des Flurweges nicht erhoben habe, Schlußfolgerungen zu dessen Nachtheil sich ziehen lassen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon wird als von inkompetenter Stelle erlassen, aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten an den Bezirksrath Pfäffikon & an Gemeindammann Bachofner in Fehraltorf für sich & zu Handen der Lächweggenossenschaft daselbst, je unter Zustellung der eingelegten Akten.
