Beschwerde des Lehrer Stutz, in Wagenhausen über ein Urtheil des Kreisgerichtes Stammheim.
Jak. Stutz, Oberlehrer in Wagenhausen, Kts. Thurgau, beschwert sich über ein Urtheil des Kreisgerichtes Stammheim vom 17 Dezember 1852, wodurch er wegen Bescheinigung zu Frk. 6. Buße verurtheilt wurde, weil das genannte Gericht inkompetent gewesen sei, indem er weder Bürger des Kantons Zürich sei, noch, wie im Urtheile irrig enthalten sei, die Handlung, um deren Willen Klage erhoben worden sei, auf zürcher’schem Gebiete Statt gefunden habe.
Gegen das Urtheil wurde bei dem Bezirksgerichte kein Rechtsmittel eingelegt.
Es wird dem Petenten erwiedert, es liege nicht in der Stellung des Regierungsrathes, auf Beschwerden über Urtheile von Kreisgerichten einzutreten.  
