Abänderung des § 31 der Promotionsordnung der [philosophischen] Fakultät der Hochschule.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern, in Folge eines vom 27. Oktob. l. Js. datirten sachbezüglichen Gesuches der philosophischen Fakultät,
beschlossen:
I. Der § 31 der Promotionsordnung der philosophischen Fakultät der Universität Zürich vom 1 / 8. Weinmonat 1836 erhält folgende veränderte Fassung:
„Ein Exemplar wird mit dem Siegel der Universität und demjenigen der Fakultät versehen, und einerseits von dem Rektor anderseits von dem Dekan und dem Aktuar der Fakultät unterzeichnet.“
II. Dieser Beschluß ist der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat diesem Be-  schlusse die Genehmigung ertheilt, wovon der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben wird.
