Wahl d. Rektoren & Direktoren etc. d. Kantons- u. d. Thierarzneischule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. vom 7. Wintermonat 1869 und von § 28 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes,  
gewählt:
1. Zum Rektor des Gymnasiums:
Herrn Prof. Dr Johannes Frei.
2. Zum Prorektor des Gymnasiums:
Herrn Prof. Heinrich Grob.
3. Zum Rektor der Industrieschule:
Herrn Prof. Dr Arnold Meyer.
4. Zum Prorektor der Industrieschule
Herrn Prof. Otto Hunziker.
5. Zum Direktor der Thierarzneischule:
Herrn Prof. Rudolf Zangger.
und beschlossen:
Mittheilung an die Gewählten und an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
