Ernennung d. Hrn. Wimmersperger aus Wülflingen zum Hauptmann einer Sappeurkompagnie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 27t. v. M. zum Hauptmann der Sappeurkompagnie des 1. Auszuges ernannt: 
dem [sic!] bisherigen Oberlieutenant Herr Jakob Wimmersperger aus Wülflingen. 
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Geniekommando und dem resp. Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, dem Ernannten ist Brevet zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
