Landrechtsertheilung an Amandus Pappert v. Hünfeld.
Mit Zuschrift vom 22. August übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathsschreiber Bebin, in Riesbach, Namens des Hrn. Amandus Pappert, Maler, von Hünfeld - Preußen, geb. 1849, wohnhaft in Riesbach, welcher am 10. Juli d. Js. eventuell aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 14. Februar d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist von Herrn Pappert bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Amandus Pappert wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in da Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Be-  dingung, daß sich innert Monatsfirst über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
