Der Vorort wird ersucht, den Antrag auf Bestellung eines Handels-Consulates in Leipzig unter die Tagsatzungstractanden aufzunehmen.
Durch Schreiben von 18.ten d. M. spricht die Handels-Commißion mit dem Berichte, daß schon lange von dem merkantilischen Publikum das Bedürfniß der Aufstellung eines schweizerischen Handels-Consulates in Deutschland gefühlt, und Leipzig als der dazu beßtgeeignete Handelsplatz angesehen werde, den Wunsch aus, es möchte von Seite des hiesigen Standes ein Antrag zu diesem Zwecke an die Tagsatzung gebracht werden. 
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath von der Zweckmäßigkeit einer solchen Representation überzeugt, keinen Anstand genommen, demselben zu entsprechen, und an den H. Vorort das Ansuchen zu stellen, daß er den Antrag auf die Bestellung eines schweizerischen Handels-Consuls in Leipzig unter die Tractanden der dießjährigen Tagsatzung aufnehmen möchte. 
