Landrechtsentlassg. des J. Hch. Müller v. Kyburg.
Herr alt Regierungsrath Müller stellt Namens des Joh. Heinrich Müller von Kyburg, eingebürgert zu Gratz in Oestreich bei der Direktion des Innern mündlich das Gesuch, es möchte Müller aus dem hiesigen Staatsverbande entlassen wer-  den u. legt ein Schreiben des Magistrats von Gratz bei, laut welchem die Statthalterei in dort erklärt, es sei Müller in die oestreichische Staatsbürgerschaft aufzunehmen, habe aber nachträglich noch eine definitive Entlassungsurkunde seiner Heimatsbehörde beizubringen, der Magistrat Gratz aber sich bereit zeigt, demselben den oestreichischen Staatsbürgereid abzunehmen, sobald diese Urkunde über die definitive Entlassung aus dem schweiz. Staatsverbande beigebracht worden sei.
Der Gemeindrath Kyburg u. Bezirksrath Pfäffikon halten daher, es könne dem Gesuch zwar sofort entsprochen werden, jedoch habe Müller noch eine von ihm selbst unterzeichnete Bürgerrechtsverzichtleistung einzureichen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Müller aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeindsverband mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, dass er die zur Auswanderung von hier aus erhaltenen Ausweisschriften zurückstelle u. Bescheinigung dafür beibringe dass er nun definitiv in den oestreichischen  Staatsbürgerverband aufgenommen sei, welche Papiere er mit einer eigenhändigen Verzichtserklärung einzusenden habe.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben die Entlassungsurkunde auszustellen, sobald die Ausweisschriften eingelangt sein werden, u. deren dann auch der bisherigen Heimatsbehörde behufs der Vermögensextradition u. Abschreibung im Bürgerregister Kenntniss zu geben.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Kyburg sowie dem Vertreter des Petenten, letzterm unter Rückstellung des eingelegten Aktenstückes Kenntniss zu geben.
