Reg. v. Schaffhausen. Schreiben ders. betr. die Modifikation d. der dort. Wasserwerksgesellschaft ertheilt. Conzession & Ertheil. dieser Conzession an d. gen. Gesellschaft.
Eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 12./13. dieß, worin sich dieselbe in Antwort auf das herwärtige Schreiben vom 11. v. Mts., betreffend Modifikation der der dortigen Wasserwerksgesellschaft unterm 26. Dezember 1863 & 30. Juli 1864 hierseitig ertheilten Conzession, mit dem ihr hierüber vorgelegten Beschlussesentwurf einverstanden erklärt, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen & nunmehr folgende Conzession ertheilt.
In Sachen der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Unter Bezugnahme auf die Konzessionen vom 26. Christmonat 1863 und 30. Heumonat 1864 macht die Direktion der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen mit Zuschrift vom 19. Wintermonat 1864 die Anzeige, daß sie im Falle sei, die für ihr Unternehmen erforderlichen Stationen, sowie einen bleibenden Drathsteg zu erstellen & für beide Bauten die Conzession der dießseitigen Regierung zu erhalten wünsche.
Nach dem eingereichten Plan soll von der Türbinenkammer rechtwinklig über den Rhein eine Doppeltransmission angelegt & neben dieser Leitung gleichzeitig ein bleibender Drath- oder Kettensteg erstellt werden, um jederzeit eine ungestörte Kommunikation nach dem Türbinenhaus zu erhalten. Was die Stationen anbelangt, so sollen deren für einmal vier auf dem rechtseitigen [schaffhauserischen] Ufer errichtet werden & zwar bei den Punkten a, d, e & f. Sobald sich auf dem linken [zürcherischen] Ufer das Bedürfniß geltend macht, will die Wasserwerksgesellschaft den Bestimmungen der Konzession gemäß auch dort die nöthigen Vorkehrungen treffen.
In einem nachträglichen Schreiben vom 15. Christmonat wird, unter Einsendung des auf das Unternehmen bezüglichen Stauplanes, nachfolgende nähere Disposition festgestellt:
„a. Die in Folge der Abänderung der Lage des Türbinenhauses entsprechende Abänderung der Wehrli-  nie in der Weise, daß der linke Arm des Wehres statt in gerader Linie von seiner Spitze bis an die Dammspitze von Hrn. Ziegler-Ernst sich jetzt in gebrochener Linie dahin zieht, die ursprüngliche Länge & Kronenhöhe beibehaltend.“
„b. Anlage eines Drathseilsteges, dessen unterste Kante einige Fuß über dem Hochwasser liegt & dessen Spannseite auf der schaffh. Wechselstation, welche nunmehr geradlinig mit den neuen Leerlauffallen erstellt wird, auf der zürcherischen Seite aber am Ufer ihre Verankerung findet.“
„c. Anlage einer Transmission auf dem untern Felsenkopf, ohne Angabe der rechtseitigen Station.“
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion:
Die projektirten Stationen sind der vom Kreisingenieur mit Bleistift gezeichneten Korrektionslinie, die wohl nicht zweckmäßiger bestimmt werden könnte gehörig angepaßt. Uebrigens sind auf dieser Flußstrecke keine Korrektionslinien festgestellt worden, weil das zürchersche Ufer felsig & steil abfallend ist.
Was die Anlage eines Drathseilsteges betrifft, so kann wohl auch dagegen im öffentlichen Interesse keine Einwendung gemacht werden, sobald derselbe freihängend konstruirt & so angebracht wird, daß die untersten Kanten der Fahrbahn noch einige Fuß über dem Hochwasserstand zu liegen kommen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Wasserwerkgesellschaft in Schaffhausen wird im Anschluß an die Wasserrechtsurkunden vom 26. Christmonat 1863 & 30. Heumonat 1864 & in etwelcher Abänderung von Disp. I a & b der ersten Urkunde die Bewilligung ertheilt:
1. [ad a & b] Die Türbinenkasten, resp. das Turbinenhaus, aus der Mitte des Rheinbettes gegen das linkseitige Ufer nahe an den Einlauf des Zieglerschen Kanaldammes zu verlegen, wie dieß in dem eingereichten Situationsplan angedeutet ist, & entsprechend dieser Verlegung auch die Wehrlinie in der Weise abzuändern, daß der linke Arm des Wehres, statt in gerader Linie vom Wehrscheitel bis zur Fortsetzung des Kanaldammes der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik, vielmehr jetzt in gebrochener Linie sich an die Spitze dieses Kanaldammes hinzieht, während Länge & Kronhöhe des konzedirten Wehres unverändert nach der Urkunde vom 30. Heumonat 1864 erhalten werden sollen;
2. auf dem rechtseitigen Ufer am Ende des Wehres [resp. der Losfallengestelle] einen im Plan mit a bezeichneten Pfeiler für die Wechselstation & rheinaufwärts noch drei andere solche für die mit d, e & f bezeichneten Transmissionsstationen in der Gegend des  Bades, des Gymnasiums & des Schmiedenthörchens nach eingereichtem Plan erstellen & ebenso auch auf dem untern Felsenkopf am linkseitigen Ufer bei g eine Wechselstation, resp. Transmission, anzubringen.
3. einen Drathseilsteg zu bauen, dessen Spannseite auf der vorerwähnten Wechselstation am rechtseitigen Ufer & dessen Verankerung am zürcher’schen Ufer stattfinden darf, wobei aber zu beachten ist, daß der Steg freihängend über dem Strombett & so anzubringen ist, daß die untersten Kanten desselben noch mindestens 2 ½ Fuß über dem höchsten Wasserstande zu liegen kommen.
II. Im Uebrigen verbleiben alle hier nicht ausdrücklich erwähnten Bestimmungen & Bedingungen der Urkunden vom 26. Christm. 1863 & 30. Heumonat 1864 in Kraft & gelten auch für diese Konzession.
III. Gegenwärtige Konzession ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26. Christmonat 1863 aufzunehmen.
IV. Hat die Wasserwerkgesellschaft an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen, der Direktion der Wasserwerkgesellschaft in Schaffhausen unter Rückstellung der Vervollständigten Wasser-  rechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne Kenntniß gegeben.
