Nachträgliche Entschädigungszulage an die brandbeschädigten Jacob und Hs. Jacob Grob und Rudolf Hurter in Roßau.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Brandaßecuranz-Commißion unterm 9ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath die gedacht L. Behörde begwältigt, den Jacob und Hs. Jacob Grob und dem Rudolf Hurter von Roßau zu der bereits früher geleisteten annoch nachträglich eine Entschädigung von fl. 15. jedem Theil für den an ihren Scheunen durch das alldort sich ereignete Brandunglück erlittenen Verlust zukommen zu laßen.
