Bericht der Gemeindräthe Richterschweil u. Hütten betre. die Verbrennung der Sihlbrücke bei Hütten und dießfälliges Schreiben an Herrn Div. Kommdt. Gmür.
Mit Schreiben vom 19ten. l. M. früh wird von den Gemeindräthen Richterschweil und Hütten 1.) mitgetheilt, daß am 18ten. l. M. Abend zwischen 10. und 12. Uhr die ganz auf zürcherischem Gebiete befindliche  Hüttenbrücke nebst einem ebenfalls auf zürcherischen Boden stehenden unweit dieser Brücke gelegenen Hause von sonderbündischen Truppen Angesichts der eidgenößischen abgebrannt, daß von Seite der letztern keinerlei Schritte zur Behinderung dieser Brandstiftung durch welche ein Schaden von 12.–15000. fl. z. V. angerichtet worden, obgleich in den Bezirken Wollerau und Pfäffikon kaum ein Paar hundert Mann reguläre Truppen und eben so viele Landstürmer, dagegen in den Gemeinden Richterschweil, Wädenschweil, Schönenberg und Hütten ca. 2000. Mann Eidgenößische Truppen sich befunden haben, gethan, vielmehr die zur Abwehr und Löschung hereilende Mannschaft hievon abgehalten worden sei, 2.) das Ansuchen gestellt, es möchte den beiden Gemeinden, welche Ersatz für den ihnen dadurch angerichteten Schaden von der Eidgenoßenschaft fordern zu können glauben, für diese Reklamation Gehör verschafft werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei MHHerr Regierungsrath Bollier eingeladen Herrn Oberst Gmür anläßlich der Erfüllung des ihm laut vorstehendem Beschlusse ertheilten Auftrages vorläufig von diesem Vorfalle Kenntniß und das Befremden des Regierungsrathes über denselben  zu erkennen zu geben.
II. Es sei sodann in einer Zuschrift an Herrn Oberst Gmür:
demselben noch von dem Vorfalle mit seinen nähern Verumständungen, wie sie in der Zuschrift der beiden Gemeindräthe enthalten sind, Mittheilung zu machen.
das Erstaunen darüber auszusprechen, daß sonderbündische Truppen in das Gebiet des Kantons Zürich einfallen und in demselben sengen und brennen können, ohne daß von Seite der ihnen an Anzahl weit überlegenen Eidgenößischen Truppen irgend welche Gegenwehr entgegen gesetzt, vielmehr noch die zur Vertheidigung gegen solche empörende Gewaltthat und zu Wahrung ihres Eigenthums herbeieilende Einwohnerschaft hievon abgehalten werde.
den Wunsche an den Herrn Divisionskommandanten zu richten, er möchte in seinem Rapporte an den Herrn Oberbefehlshaber von diesem Vorfalle mit seinen nähern Verumständungen Meldung thun, indem der Regierungsrath sich verpflichtet fühle, die vollkommen begründete Entschädigungsforderung der beiden Gemeinden seiner Zeit gehörigen Ortes auf das nachdrüklichste zu unterstützen.
III. Es sei dem Gemeindrathe Richterschweil zu seinen  und des Gemeindrathes Hütten Handen zu erwiedern, es habe der einberichtete Vorfall den Regierungsrath ebenso sehr mit Befremden als mit Unwillen erfüllt und es werde der Regierungsrath nicht ermangeln, die beiden Gemeinden in ihren dießfälligen Reklamationen an gehörigem Orte und zu geeigneter Zeit nachdrücklichst zu unterstützen.
