Diethelm Bühl v. Ober-Urdorf; Wahl dess. zum Hochbauaufseher.

Der Regierungsrath hat, 
an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Hochbauaufsehers bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen und eines Berichtes des Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gewählt:
Herrn Diethelm Bühl von Ober-Urdorf, bisherigen Zeichner und Bauführer auf dem Hochbaubureau,
und beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten durch Ausstellung einer Urkunde, sowie den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
