Schreiben an das schweiz: Finanzdepartement betr. die Festsetzung einer neuen Geldscala.
Nach Anhörung dieses Gutachtens und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Finanzdepartement über folgende Verhältniße Auskunft zu ertheilen:
a. Ueber den Ertrag der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer des hiesigen Kantons,
b. Ueber das Verhältniß der Unterstützten zu der Gesammtbevölkerung und das Verhältniß der Ausgaben für Unterstützungen zur Zahl der Bewohner, beides nach den einzelnen Bezirken geordnet.
c. Ueber das Mißverhältniß, das zwischen den Ansätzen für den Kanton Zürich und denjenigen für die andern Kantone existirt, nachgewiesen durch die Vergleichung der auf einzelne Bezirke oder Ortschaften des Kantons Zürich repartirten Leistungen mit denjenigen anderer Kantone.
d. Ueber die daraus hervorgehende Wünschbarkeit der Aenderung der Klassifizirung verschiedener  Kantone Vergl. d. M. v. h. T.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, wird eingeladen, die unter b. erwähnten Angaben der Staatskanzlei behufs der Anfertigung dieses Schreibens zugehen zu lassen.
