Erneuerte Patentirung d. H[errn] J. H. Düggeli v. Zürich als Geschäftsagent.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 16. d. Mts. enthaltend die Anzeige, dass sie dem Herrn Julius Heinrich Düggeli von Zürich in Folge des unbedingt günstigen Gutachtens des Bezirksgerichtes Zürich über dessen Geschäftsführung die nachgesuchte Empfehlung zur Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes ertheile,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Düggeli auf die Dauer von weitern vier Jahren, vom 19. v. Mts. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen darüber ausweist, dass die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe und an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von fcs. 23. 33. Rp. entrichtet worden sei.  
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen. (l. M. v. …)
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Düggeli.
