J. [Heinrich] Huber in Regensberg; Rek. betr. Waldverkauf.
In Sachen des Herrn Joh. Heinrich Huber, zur Krone in Regensberg & Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Waldverkauf,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Unterm 31 März wies der Bezirksrath Dielsdorf den Rekurs als unbegründet ab & legte den Rekurrenten die Kosten auf.
E. Hierüber beschweren sich die Herren Johs. Heinrich Huber zur Krone & Mithafte in Regensberg, indem sie verlangen, daß der Verkauf von 25 Jucharten Waldungen an Hrn. Forstmeister Rüedi nicht bewilligt werde und zwar aus den in ihrer erstinstanzlichen Eingabe angeführten Gründen. In dem bezirksräthlichen Bescheide werde sodann die meiste Schuld an der Unordnung im dortigen Gemeindehaushalt dem Hrn. Ryffel zugeschoben, aber mit Unrecht; wenn auch zugegeben werde, daß Herr Ryffel als unerfahrner junger Mann Angelegenheiten zu weit getrieben oder unterlassen habe, so müsse doch betont werden, daß dem früheren Rechnungsführer, Hrn. Kunz, die Hauptschuld zuzumessen sei. Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrath den Gemeindeverhältnissen alle Aufmerksamkeit schenken und Abhülfe schaffen.
F. In seiner Beantwortung vom 9. Mai erwiedert der Gemeindrath Regensberg Folgendes:
Er werde das Gesuch um Genehmigung des Waldverkaufes erst stellen, wenn vorliegende Beschwerde, welche sich über den Zweck sehr undeut-  lich ausspreche, erledigt und die Rechtsgültigkeit des fraglichen Gemeindebeschlusses und des Abtretungsvertrages anerkannt sein werde. Schon in seiner erstinstanzlichen Eingabe habe der Gemeindrath hervorgehoben, daß die Rekurrenten die Gültigkeit des Gemeindebeschlusses vom 25. Februar sowol in formeller als materieller Beziehung nicht anzufechten scheinen, sondern gegen die nach § 55 des Forstgesetzes für jede Abtretung von Gemeindewaldung erforderliche Genehmigung des Regierungsrathes protestiren. Was den Inhalt der Rekursschrift betreffe, so verrathe diese nur zu ausgeprägt die Absicht, dem Hasse gegen mißbeliebige Personen Luft zu machen; der Gemeindehaushalt sei nicht in einem so schlechten Zustande, wie derselbe geschildert werde. Die Kirchen- Armen- und Schulgutsverwaltung sei in guter Ordnung, einzig beim Gemeindegut herrsche schon seit längerer Zeit Unordnung im Rechnungswesen, welche durch Hrn. Ryffel selbst hervorgerufen worden sei; gerade diejenigen, welche mit Beschuldigungen und Verdächtigungen stets bereit seien, wenn es sich um Abhülfe handle, nicht zu finden, übrigens habe der Bezirksrath sich mit dieser Angelegenheit näher befaßt.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf bemerkt in sei-  ner Beantwortung vom 20. Mai:
Bei Fassung des angefochtenen Gemeindebeschlusses seien weder formelle Vorschriften verletzt worden, noch verstoße derselbe in materieller Beziehung gegen die bestehenden Gesetze; es scheinen übrigens auch die Rekurrenten den Beschluß nicht anzufechten, sondern lediglich gegen die vom Regierungsrathe nach § 55 des Gesetzes betreffend das Forstwesen einzuholende Bewilligung Protest einzulegen.
Was die Rechnungsverhältnisse in der Gemeinde Regensberg anbetreffe, so seien dieselben bisher allerdings nicht in einem lobenswerthen Zustande gewesen; nun seien aber zur Zeit die ausstehenden Gemeindegutsrechnungen von 1873–1875 gestellt worden und liegen zur Abnahme durch die Gemeinde bereit. Der Bezirksrath werde nicht unterlassen, sofort nach Abnahme der Rechnungen darauf zu dringen, daß die Grundzins- und Zehntenverhältnisse ebenfalls geordnet werden. Die andern öffentlichen Gutsrechnungen seien zur gesetzlichen Zeit gestellt und abgenommen worden.
Gestützt auf die angeführten Gründe trägt der Bezirksrath auf Abweisung des Rekurses an.  
Es kommt in Betracht:
Ein eigentliches Gesuch um Genehmigung des Waldverkaufs liegt gegenwärtig nicht vor; demnach kann sich die Erledigung des Rekurses zunächst auf die formelle Würdigung des Gemeindebeschlusses vom 25. Febr. d. Js. beschränken. In dieser Beziehung liegen erhebliche Gründe zur Einsprache nicht vor. Aber auch in materieller Hinsicht kann von einer Verletzung der gesetzlichen Schranken, welche der Gemeindeautonomie gezogen sind, kaum gesprochen werden; denn im schlimmsten Falle mag die Gemeinde durch eine neue Waldanlage für das ausfallende Areal Ersatz finden. Etwas anderes ist die bei dieser Gelegenheit ans Licht gezogene Unordnung in einem Theile der Gemeindeverwaltung von Regensberg. Dießfalls muß eine energische Einwirkung der Aufsichtsorgane zur Herbeiführung geordneter Verhältnisse eintreten, und so lange andauern, bis die letzten Spuren jener Uebelstände im Rechnungswesen getilgt sein werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.  
2. Der Bezirksrath hat eine Spezialuntersuchung der Rechnungsverhältnisse im Gemeindehaushalt von Regensberg zu veranstalten & über deren Ergebniß sowie über die von ihm zur Anwendung gebrachten Korrektive an den Regierungsrath bis Ende Juli Bericht zu erstatten.
3. Haben die Rekurrenten die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Regensberg und die Rekurrenten.
