Abgew. Rekurs in S. A. Schnyder betr. Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen der Anna Schnyder, gesch. Steiger von Uetikon, wohnhaft in Zürich,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
1.) Frau Schnyder ist im Jahr 1796 geboren worden. Im Jahr 1848 hat sie sich durch betrügliche Vorspiegelungen verleiten laßen, mit einem jungen Menschen (Salomon Meier von Enge) in ein Eheverlöbniß zu treten und demselben ihr ganzes Vermögen im Betrage von ungefähr  2400 Gulden einzuhändigen, damals hat sie sich freiwillig unter Vormundschaft gestellt und ist vermöge eines gegen Meier und seine Mitschuldigen ausgefällten kriminalgerichtlichen Urtheils wieder in den Besitz ihres Vermögens gelangt.
2.) Gegenwärtig wünscht sie nun, daß die Vormundschaft wieder aufgehoben werde und beschwert sich über Abweisung eines dießfalls von ihr an den Gemeindrath und Bezirksrath gerichteten Gesuches.
3.) Zur Begründung der Beschwerde führt sie an: Es habe sie zu keiner Zeit der Vorwurf der Verschwendung getroffen; im Gegentheil ergebe sich ihr häuslicher und sparsamer Character am Besten aus der Thatsache, daß ihr ganzes Vermögen nicht ererbt, sondern erworben sei. Auch ihr Betragen seit der Entstehung der Vormundschaft sei untadelhaft gewesen. Seit dem unglücklichen Vorfalle, der sie veranlaßt habe, sich unter Vormundschaft zu begeben, sei sie nun 4 1/2 älter geworden; auch habe die Erfahrung sie gewitziget, so daß sie gewiß nie mehr Gefahr laufen werde, ihr Vermögen einzubüßen. Der im Jahr 1848 an ihr verübte Betrug sei mit so raffinirter Arglist ausgeführt worden, daß auch erfahrnere [sic!] Personen hätten auf diese Weise getäuscht werden können. Die vormundschaftliche Verwaltung sei daher ganz nutzlos und dabei kostspielig  
4.) Der Bezirksrath erwiedert: Die Schwächen, an welchen die Petentin leide, seien der Art, daß sie als durchaus unfähig zu eigener Verwaltung ihres Vermögens erscheine.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Petentin hat sich seiner Zeit freiwillig unter Vormundschaft begeben, weil sie ihre Unfähigkeit, sich selbst vorzustehen, fühlte. Es liegt nicht vor und es ist kaum gedenkbar, daß seither ihre geistige und moralische Kraft sich bedeutend gehoben habe, vielmehr ist voraus zu sehen, daß auch in Zukunft die Vormundschaft für sie ein dringendes Bedürfniß sein werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1. Frk. 46 Rp. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Rekurrentin unter Rücksendung der Akten, b) an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uetikon, c) an die Justizdirektion.
