Vollziehungsverordnung z. Brandassekuranz-Gesetz.
Die Vollziehungsverordnung zum Gesetze vom 25. Oktober 1885 betr. die Brandassekuranzanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich wird in 2. Lesung durchberathen u. soll dem Kantonsrathe zur Genehmigung zugestellt werden.
An den Präsidenten des Kantonsrathes wird folgendes Schreiben gerichtet:
Das unterm 25. Oktober 1885 vom Volke angenommene Gesetz betr. die Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich sieht in seinem §. 73 vor, daß der Regierungsrath eine Vollziehungsverordnung erlasse, welche der Genehmigung durch den Regierungsrath unterliege.
Wir haben die Ehre, Ihnen in Beilage diese Vollziehungs-Verordnung zuzustellen.
Das Gesetz ist mit 1. Januar dieses Jahres in Kraft getreten. Es ist deßhalb in hohem Grade wünschbar,  daß diese neue Vollziehungsverordnung schon in der nächsten Session des h. Kantonsrathes genehmigt werde. Wir erlauben uns das Ansuchen, Sie möchten die mit der Vorberathung des Gesetzes bekannt gewesene Kommission veranlassen, diese Verordnung mit möglichster Beförderung in Prüfung zu unterziehen u. dem h. Kantonsrathe auf dessen nächste Session einen bezüglichen Antrag einzubringen. Da das erste Mitglied jener Kommission inzwischen in unsere Behörde übergetreten ist, so wäre vielleicht Herr Bezirksrichter Ryf geneigt, den Vorsitz in der Kommission zu übernehmen. Genehmigen Sie etc.
