Wahl des Herrn Hs. [Ulrich] Meister, von Benken, zum Forstmeister des 1. Kreises.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern an die durch Beförderung erledigte Stelle des Forstmeisters des 1. Kreises mit Amtsantritt auf den 1. k. Mts. gewählt:
Herrn Hs. Ulrich Meister, von Benken, Adjunkt der Staatsforstbeamtung in Zürich,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 11 des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 27. Dezember 1860 und den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. September 1861 betreffend die Cautionen der Forstbeamten dem Gewählten und den Direktionen der Finanzen und des Innern Mittheilung zu machen.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
