Landrechtsentlassung Jakob Tempelmann v. Enge.
In Sachen des Jakob Tempelmann, Schuster, von Enge, wohnhaft in Elizabeth, Staat New-Jersey, Nordamerika,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. März d. Js. übermittelte die eid. Bank, Comptoir Zürich, im Auftrage des schweiz. Konsulates in New-York ein Gesuchsschreiben des genannten Jakob Tempelmann, dat. Elizabeth, den 7. März 1883, um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande.
Diesem Schreiben sind beigelegt:
1. eine vom öffentlichen Notar Heinzmann, in New-York, dessen Unterschrift vom schweiz. Konsulat daselbst beglaubigt ist, legalisierte Erklärung des Tempelmann, dat. 12. März 1883, daß er auf sein schweiz. Bürgerrecht Verzicht leiste;  
2. eine vom Gerichtsschreiber in Newark - Grafschaft Essex, Staat New-Jersey, dessen Unterschrift ebenfalls vom schweiz. Konsulat in New-York beglaubigt ist, im März 1883 legalisirte Abschrift der Naturalisationsurkunde, laut welcher Tempelmann seit Oktober 1867 Bürger der Vereinigten Staaten Amerika’s ist.
B. Es sind hienach die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, da laut einem an den Bezirksrath Zürich gerichteten Schreiben des Gemeindrathes Enge, dat. 21. Dezbr. 1882, die vier Geschwister des Jakob Tempelmann nur verlangt haben, es möchte die Herausgabe des Vermögens des letztern so lange verweigert werden, bis er sich über sein amerikanisches Bürgerrecht ausgewiesen habe & aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht entlassen sei; auch die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes Enge wie des Bezirksrathes Zürich, letztere dat. 14. April d. Js., schliessen dahin, daß dem Gesuche des Jb. Tempelmann entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Jakob Tempelmann wird gemäß § 33, Abs. 2  des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die eid. Bank, Comptoir Zürich, zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Enge, an den Bezirksrath Zürich & an die Justiz- & Polizeidirektion, an letztere unter Zustellung der Akten, welche sich auf das Gesuch um Aufhebung der hierseitigen Vormundschaft über Tempelmann beziehen.
