Dem Herrn Profeßor Elwert wird ein Beytrag an die Umsiedlungskosten verabfolgt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 5. d. M. und mit Hinsicht auf seine Schlußnahme vom 4. v. M., beschloßen, dem neuerwählten Profeßor der Theologie an hiesiger Hochschule, Herrn Elwert, als Ersatz für die Umsiedlungskosten, die Summe von 200. Frk[en]. aus dem freyen Credite des Regierungsrathes verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
