Gemdrath Hombrechtikon; Erledig. ss. Rek. betr. Kostenau[f]erlegung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Hombrechtikon,
betreffend Erstellung eines Fußweges & Auferlegung von Rekurskosten,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17. vor. Mts. beschwert sich der Gemeindrath Hombrechtikon über einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 23. August d. Js. betreffend Erstellung eines Fußweges zum Schulhaus Uetzikon.
B. Nachdem der Bezirksrath Meilen mittelst Schreibens vom 28. vor. Mts. den Rekurs beantwortet und die Rekursbeantwortung des Hrn. Lehrer Tuchschmid nebst übrigen Akten eingesandt hat, erklärt der Gemeindrath Hombrechtikon seinerseits mit Eingabe vom 4. d. Mts., daß er den Rekurs zurückziehe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.  
II. Trage der Gemeindrath Hombrechtikon die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an Herrn Tuchschmid & Kons., den Bezirksrath Meilen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
