Wahlen in verschiedene Regierungskollegien.
Der Regierungsrath hat die verschiedenen in den Hauptkollegien theils erledigten, theils in Erneuerung fallenden Stellen wieder besetzt, wie folgt
In den Staatsrath wurden wiederum gewählt
MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer und E. Sulzer
	neu gewählt wurde
MHHerr Regierungsrath Oberst Ziegler.
In den Rath des Innern wurden wiederum gewählt
MHHerr A. Regierungsrath Nägeli
	neu gewählt
MHHerr Regierungsrath Rüttimann
In den Polizeirath wurde wiederum gewählt
MHHerr Regierungsrath M. Sulzer
	neu gewählt wurden
MHHerr Regierungsrath Rüttimann und Stadtschreiber Gysi.
In den Finanzrath wurden wiederum gewählt.  
MHHerr Regierungsrath M. Sulzer und Hüni
	neu gewählt wurde
MHHerr Regierungsrath Pestalozzi-Hirzel.
In den Kriegsrath wurden wiederum gewählt
MHHerr Regierungsrath Kienast und Ziegler und HHerr Oberstlieutenant von Klais.
	neu gewählt wurde
HHerr Oberstlieutenant von Muralt
zu einem Präsidenten des Kriegsrathes wurde gewählt
MHHerr Regierungsrath Wild.
In den Gesetzgebungsrath wurden wiederum gewählt
Die HHerren A. Bezirksrath Wieland , Präsidenten Dr. Ulrich und Finsler.
In den Gesundheitsrath wurden wiederum gewählt
MHHerr Regierungsrath Kündig, Professor Dr. Hs. Locher-Balber wobei zugleich angenommen wurde, daß die auf Herrn Professor Dr. Hasse unter dem 2t. November d. J. gefallene Wahl zugleich als Erneuerungswahl zu betrachten sei.
In die Handelskammer wurden wiederum gewählt
die HHerren A. Regierungsrath Schinz und Regierungsrath Pestalozzi 
Zum Präsidenten des Consistoriums der französischen Kirche wurde gewählt
MHHerr Bürgermeister Mousson
zu einem Mitgliede desselben.  
MHHerr Regierungsrath Pestalozzi-Hirzel
Hievon wird sowohl den betreffenden Kollegien als den neu Gewählten Kenntniß gegeben, auch sind die letztern Wahlen im Amtsblatte aufzunehmen.
Im Fernern wurde sodann noch beschlossen.
I. Gegen MHHerrn Bürgermeister von Muralt die Erwartung auszusprechen, es werde Wohlderselbe nach den von ihm gemachten Mittheilungen die Stellen
eines Präsidenten der 	Handelskammer
		“		Handelskommission
		“		Linthkassakommission
sowie diejenige eines Präsidenten der von dem Regierungsrathe ad hoc niedergesetzten Kommission betreffend die topographische Vermessung des Cantons beibehalten.
II. a. Den Finanzrath einzuladen, die Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten der Schanzenkommission und eines Mitgliedes des Straßendepartements mit Beförderung zu besetzen, und ebenso mit Beförderung von Seite des Postdepartements die demselben schon seit längerer Zeit aufgetragene Arbeit über dessen Reorganisation einzuziehen und hierauf mit seinem Gutachten dem Regierungsrathe vorzulegen.
b. Den Rath des Innern einzuladen, mit Beförderung die Stellen eines Mitgliedes der Gewerbsection und der Cantonalarmenpflege zu besetzen. 
