[Karl] Albert Kopf; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. Herbstmonat stellt Herr a. Reg. Rath Brändli-Richard in Zürich Namens des Hrn. Karl Albert Kopf, Kaufmann in Riesbach, welcher am 9. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband dieser Gemeinde aufgenommen wurde, nachdem dessen Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes durch Regierungsbeschluß vom 19. August abgewiesen worden, – neuerdings das nämliche Gesuch.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; dagegen ist es dem Hrn. Kopf nicht möglich, den durch § 21, Abs. 3 des Gemeindegesetzes geforderten Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande beizubringen. – Herr Kopf ist nämlich nach einem Zeugnisse der Mairie d’Aix vom 31. Mai d. Js. im Jahr 1852 in Aix Frankreich geboren, hat aber dort eine Erklärung behufs Erwerbung der  französischen Staatsangehörigkeit nicht abgegeben, sondern sich auf seine Eigenschaft als Fremder berufen, um nicht der französischen Rekrutirung unterworfen zu werden. Auch ist derselbe nach einem vom 5. Herbstmonat d. Js. datirten Zeugnisse des Pfarramtes Bahr, Großh. Baden, der Heimatgemeinde seiner Eltern, nicht in dem dortigen Geburtsregister eingetragen; er hat nach Art. 21 des Gesetzes über die Erwerbung & den Verlust der Bundes- und Staatsangehörigkeit die Eigenschaft als Angehöriger des deutschen Reiches verloren, weil er sich während mehr als 10 Jahren ununterbrochen in Frankreich aufhielt, ohne Heimatschriften zu besitzen; überdieß hat derselbe im deutsch-französischen Kriege als freiwilliger gegen Deutschland gedient.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Albert Kopf wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
