Reg. v. Luzern. Zuschr. an dies betr. [Aufnahme] d. Xaver Müller v. Escholzmatt i/d. [Kantonsspital].

[Praesidial-Verfügungen.
3. Juli 1865.]
Der Regierungsrath des Kantons Luzern stellt mit Schreiben vom 28. Juni das Gesuch, es möchte der an einem Lupus der rechten Wangengegend leidende Xaver Müller von Escholzmatt in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spithalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission aufgenommen werden. [sic!]
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission sei mit der Aufnahme des Patienten einverstanden, jedoch mit dem Vorbehalte, ihn wieder zu entlassen, falls sich sein Leiden als ein unheilbares herausstellen sollte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege  
beschlossen:
I. Die Aufnahme des Xaver Müller in den hiesigen Kantonsspital wird mit dem von der Krankenaufnahmskommission gemachten Vorbehalte bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Luzern u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
