Beschluß betr. die Verlassenschaft des in Neapel verstorb. Johs. Fels v. Wädensweil.
Das Waisenamt Wädensweil berichtet unterm 11. d. Mts:
Vor nicht gar langer Zeit verstarb in Neapel ohne Hinterlassung von erbfähigen Anverwandten Johannes Fels von Wädensweil, welcher ein unter waisenamtlicher Verwaltung gestandenes Vermögen von Frk. 145 Rp. 95 besaß. Derselbe wurde vor einigen Jahren von jener Gemeinde als armer heimatloser Knabe ins Bürgerrecht aufgenommen und erhielt sodann zur Erlernung eines Berufes vom Hülfsverein für Heimatlose einen Beitrag, wodurch er nebst etwelchem eigenen Verdienst zu seinem kleinen Vermögen gekommen ist.
Schon bei Abnahme der Schlußrechnung wurde vom Vormund der Wunsch geäußert, es möchten vom Waisenamt die nöthigen Schritte gethan werden, daß die Hinterlassenschaft des Fels dem Waisenfond in Wädensweil einverleibt werden könne und dasselbe stellt daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath zum Besten jenes Waisenfondes auf den dem Staate zukommenden Antheil aus der Verlassenschaft des Fels verzichten. Das Waisenamt hofft um so eher auf Entsprechung, weil der Waisenfond und die demselben zufließenden Gelder zu dem gleichen Zwecke verwendet wer-  den, zu welchem vom Heimatlosenverein der erwähnte Beitrag gespendet worden ist, nämlich zur Erlernung eines Berufs für solche Knaben, welche im Waisenhaus erzogen worden sind.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Recht des Staates auf erbloses Gut wurde bisanhin in schwankender Weise gehandhabt und dabei bald die Armengüter der Gemeinden, bald die kantonalen milden Stiftungen auf Kosten des Fiskus begünstigt. Nachdem nun aber an die Stelle der theils verschieden lautenden, theils mit der herrschenden öffentlichen Meinung längst in Widerspruch gerathenen bisherigen Bestimmungen die einfache und bestimmte Vorschrift des § 1964 des privatrechtlichen Gesetzbuches getreten ist, ließe es sich nicht rechtfertigen, bei dem ersten Fall, in dem dieselbe zur Anwendung kommt, eine Abweichung von derselben zu konstatiren, indem sonst die Geltendmachung derselben in spätern Fällen von größerer Bedeutung sehr erschwert würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
[beschlossen:]
I. Es kann dem Gesuche des Waisenamtes Wädensweil nicht entsprochen werden und es wird  daher der Gemeindrath Wädensweil beauftragt die Hälfte des Frk. 145 Rp. 95 betragenden Nachlasses der Staatskassaverwaltung abzuliefern.
II. Mittheilung an das Waisenamt Wädensweil und an die Finanzdirektion.
