J. R. Gommringer v. Glattfelden, Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Zivilabtheilung des Obergerichts vom 18. Mai 1872 mit welcher dieselbe den Hrn. J. R. Gommringer von Glattfelden, wohnhaft  in Zürich zur Erneuerung seines abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Gommringer neuerdings auf die gesetzliche Dauer von vier Jahren, vom 2. d. Mts. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die zu leistende Caution von der Direktion der Finanzen genehmigt und die Patentgebühr von Fr. 23 33 Rp. an die Staatskassa entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der erfolgten Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichts Mittheilung zu machen u. dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Hrn. Gomringer [sic!] u. an die Direktion der Finanzen.
