Die erledigte Landjägerlieutenantsstelle wird einstweilen unbesetzt zu laßen beschloßen.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe unterm 26. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergeben, daß Herr Hauptmann Fehr bey Gelegenheit der Beförderung des Herrn Landjäger-Lieutenant Zwingli zum Statthalter des Bezirkes Zürich, sich erklärt habe, den Dienst des Corps ohne Gehilfen besorgen zu können, hat der Regierungsrath beschloßen, die Besetzung gedachter Stelle so lange aufzuschieben, bis die über die neue Organisation des Landjäger-Corps und die Aufstellung einer Stadtwache im Wurfe liegenden Gesetze und Verordnungen erlaßen seyn werden.
Hievon wird dem Policeyrath mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
