Stadtrath Winterthur, neue Eingabe betr. Errichtung e. Zentralanstalt f. Handel u. Gewerbe d. Ostschweiz.
Die von den Direktionen des Innern und des Erziehungswesens vorgelegten Anträge betreffend Errichtung einer Zentralanstalt für Handel und Gewerbe in der Ostschweiz werden sammt den bezüglichen Akten und einer neuen Eingabe des Stadtrathes Winterthur dat. 23. Juni 1874 den Direktionen des Innern und des Erziehungswesens mit der Einladung zurückgewiesen, in Sachen beförderlich Antrag zu stellen.
