Recurserledigung der Catharina Schwenk in Hausen betreffend Steuerpflicht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25sten v. M. in Sachen der Catharina Schwenk von Regensberg, Dienstmagd im Pfarrhaus Hausen Albis, Recurrentin, gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Steuerpflicht.
Da sich ergeben.
A.) Die Recurrentin sey unterm 30. September 1839. von dem Gemeindrathe Hausen aufgefordert worden,  fl. 3. als Beytrag an die Kosten der Albisstraße zu bezahlen.
B.) Sie habe sich deßen geweigert, weil nur solche Personen an dergleichen Lasten beyzutragen verpflichtet seyen, welche sich nach den Niederlassungsgesetze mit einer Niederlassungsbewilligung zu versehen haben, sie aber als Dienstbote von dieser Verpflichtung befreyt sey. Der Bezirksrath Affoltern habe sie jedoch mit ihrer Beschwerde durch Beschluß vom 15ten v. M. abgewiesen.
C.) Sie verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes unter Wiederholung der vor erster Instanz vorgebrachten Gründe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art: 18. No. 4. des Niederlassungsgesetzes  vom 20sten September 1833. die mit Niederlassungsbewilligung in einer Gemeinde befindlichen an die Kosten des öffentlichen Straßenwesens beyzutragen verpflichtet sind, Dienstboten aber nach Art: 5. des nähmlichen Gesetzes einer Niederlassungsbewilligung nicht bedürfen, und daher die erwähnte Steuerpflicht auf sie nicht ausgede[h]nt werden kann;  
2.) Daß auch die bisherige Uebung diese Aufsicht bestätigt;
gefunden:
Es ist der Recurs Catharina Schwenk begründet,
und demnach beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 15ten Februar d. J. aufgehoben und die Schwenk von Entrichtung des von ihr geforderten Beytrages an die Straßenbaukosten frey gesprochen.
2.) Sind die erst- und zweytinstanzlichen Staats- und Kanzleygebühren niedergeschlagen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hausen sowie der Recurrentin Kenntniß gegeben.
