Wahl des H[errn] Dr Lümming v. Rüschlikon zum Kantonalstabsarzt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, sowie des Gutachtens der Direktion der Medizinalangelegenheiten, auf eine weitere gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren zum Kantonalstabsarzt gewählt:
Herrn Dr August Lümming von Rüschlikon.
Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
