Alt Obergerichtsschreiber M. Nüscheler. Bewilligung e. Entschädig. wegen Amtsverlust.
Der bisherige II. Obergerichtsschreiber Herr M. Nüscheler, von Zürich, welcher bei der auf Grund des neuen Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege stattgehabten Neubestellung der Kanzlei des Obergerichtes nicht wieder gewählt worden ist, stellt mittelst Zuschrift vom 24. vor. Mts. das Gesuch, es möchte ihm eine lebenslängliche Pension im ungefähren Betrage seines bisherigen Gehaltes von 3500 Fr. ausgesetzt werden. Zur Begründung dieses Begehrens wird von dem Petenten namentlich hervorgehoben, daß er seit 46 Jahren im Staatsdienste gestanden habe und zwar zuerst als Ehegerichtsschreiber, dann als Kriminalgerichtsschreiber, später als Kriminalsekretär und zuletzt als II. Obergerichtsschreiber, und daß er nunmehr als Greis nicht mehr im Stande sei, sich einen andern Erwerb zu verschaffen; auch sei er ökonomisch nicht so situirt, um aus den Zinsen leben zu können.
Das Obergericht macht durch Schreiben vom gleichen Tage ebenfalls Mittheilung von der Nichtwiederwahl des Hrn. Nüscheler & bemerkt dabei, daß das neue Gesetz nur einen Obergerichtsschreiber und zwei Sekretäre statuire, während bisher zwei Obergerichtsschreiber und zwei Sekretäre gewesen seien; es habe daher einer von den vier bisherigen Kanzleibeam-  ten beseitigt werden müssen. Bei der Wahl sei dann Herr Nüscheler übergangen worden, indem die Rücksicht darauf, daß es nur mit durchaus rüstigen Kräften möglich sei, die Geschäftslast der Obergerichtskanzlei zu bewältige, den Ausschlag gegeben habe. Im Uebrigen gibt das Obergericht dem Petenten das Zeugniß eines treuen und fleißigen Beamten und empfiehlt die Aussetzung eines Ruhegehaltes für denselben.
Hiebei kommt in Betracht:
Dem Petitum des Hrn. Nüscheler kann jedenfalls nicht im ganzen Umfange entsprochen werden, da dasselbe wol über die am weitesten gehenden Pensionsgesetze hinausgeht, während die zürch. Gesetzgebung überhaupt die Pensionirung der Beamten mit Ausnahme der Lehrer und Geistlichen nicht kennt. Hingegen dürfte es sich im vorliegenden Falle unter den waltenden besondern Umständen rechtfertigen, den Art. 12 der Staatsverfassung auf Hrn. Nüscheler anzuwenden, obgleich seine letzte Wahl unter dem Vorbehalte vollzogen worden ist, daß er sich einer allfälligen Gesetzesänderung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterzeichnen habe. Zudem rechtfertigt die ungewöhnlich lange ununterbro-  chene Dauer der Dienste, die er dem Staate geleistet, ähnlich wie in einigen analogen Fällen, die Hinzufügung einer außerordentlichen Zulage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. alt Obergerichtsschreiber Nüscheler wird eine einmalige Entschädigung von 3500 Fr. gleich einer vollen Jahresbesoldung zugesprochen, wovon ein Drittheil auf den Kredit der Besoldungen für das Gerichtswesen und zwei Drittheile auf den freien Kredit des Regierungsrathes zu setzen sind.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
