Abweisung der Civilgemeinde Hünikon in ihrem Gesuch um Trennung von Neftenbach.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 17. v. M. über das Gesuch der Civilgemeinde Hünikon um Trennung von der Dorfgemeinde Neftenbach erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath in Erwägung:
1.) Daß aus dem Sinn und Geist unsrer neuen Gesetze, besonders aus dem §. 1. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung deutlich hervorgeht, ohne gewichtige Gründe sey eine Theilung einer Gemeinde nicht zu gestatten, wohl aber leichter eine Vereinigung zweyer oder mehrerer Gemeinden zu bewilligen, und daß an und für sich schon eher der Grundsatz der Vereinigung als der der Trennung gelten müße.
2.) Daß keines der von den Petenten aufgestellten Motive gewichtig genug sey, um eine Trennung zu begründen; besonders das von Neftenbach aufgestellte rücksichtlich der Wahl der Vorsteherschaft gerade für diese Civilgemeinde als untergeordnet erscheint, da sie ja mit ihren 153. Activbürgern immer die Merhheit ausmache, und auch der von Hünikon angebrachte Grund der Besteurung nun nach dem neuen Abgabengesetze wegfällt.
3.) Daß besonders jetzt eine Theilung als unzweckmäßig sich darstellt, wo Aesch und Riet sich wieder mit Neftenbach vereinigen, Hünikon also mit seinen höchstens 60. Activbürgern allein stehen würde, so daß es sich kaum ertragen möchte, hiefür eine eigene Gemeindsverwaltung aufzustellen und dießfalls doppelte Kosten zu verursachen, während es gar füglich bey der jetzigen Eintheilung sein Verbleiben haben kann; –
beschloßen:
Es seyen die Petenten in ihrem Gesuche als unbegründet abgewiesen.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen derselben Kenntniß gegeben. 
