Obergerichtl. Mittheilung betr. die Eingehung der Ehe des Kaspar Schärer v. Schönenberg, ohne Beobachtung der diesfälligen gesetzlichen Bestimmungen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16 September 1861.]
Mit Zuschrift vom 14 dieß macht das Obergericht folgende Mittheilung:
Nach einem Schreiben des Gemeindrathes Schönenberg u. den diesem Schreiben beigelegten Akten habe sich Casp. Schärer von dort geb. 1827 welcher im Jahr 1855 nach Norwegen gereist sei u. sich seither dort aufgehalten habe, im vorigen Jahre in Tolgen in Ostadabe mit Ingrid Estendatter verlobt, daselbst copuliren lassen, ohne daß hierorts die Verkündung erfolgt u. die Einheirathungsgebühren für die Braut sowie die rückständigen Steuern bezahlt worden seien. Der Gemeindrath Schönenberg verlange nun, daß Schärer zur nachträglichen Erfüllung dieser Normalitäten u. zur Bezahlung der Gebühren u. Steuern angehalten werde u. das Obergericht gibt dem  Regierungsrathe von diesem Falle Kenntniß, da möglicher Weise in der Zukunft daraus, daß Schärer ohne sein hiesiges Bürgerrecht aufzugeben, eine Ehe ohne Erfüllung der hiesigen gesetzlichen Vorschriften eingegangen habe, Verwicklungen entstehen könnten.
Es wird diese Zuschrift der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
