Landrechtsentlaßung des Hs. Rudolf Weber von Goßau.
Mit Zuschrift vom 13ten d. M. übermacht das Statthalteramt Hinweil:
1.) Eine beglaubigte Abschrift der Erklärung der Würtembergischen Regierung des Jaxtkreises an das Oberamt Hall, d. d. 24. Juny d. J., enthaltend die Bewilligung zu Aufnahme des Hs. Rudolf Weber von Goßau in das dortseitige Bürgerrecht.
2.) Einen Auszug aus dem Protokoll des Stadtrathes Hall, d. d. 2ten July, daß benannter Weber Bürger von Hall geworden sey.
3.) Eine Acte des Gemeindrathes Goßau, d. d. 27. Herbstmonath, enthaltend die Entlaßung des Weber aus dem Gemeindsbürgerrechte. 
Nach Einsicht dieser Actenstücke hat der Regierungsrath beschloßen, den Hs. Rudolf Weber, seinem Ansuchen gemäß, aus dem hierseitigen Land- und Gemeindsbürgerrechte sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten für sich und seine Nachkommen zu entlaßen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Gemeinde Goßau Kenntniß gegeben. Die Entlaßungsurkunde wird dem Oberamt Hall zu Handen des Weber übersandt. 
