Gestattung des Asyls an zwey politische Flüchtlinge.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, den zwey nachbenannten politischen Flüchtlingen, welche um Gestattung des Asyls angesucht, temporaire Aufenthaltsbewilligungen ertheilt:
N°. 42. Ernst Matthiä, Stud, Med. von Frankfurt am Main, &
N°. 43. Eduard Franz Fries, Stud. Med: aus Grünstadt in Bayern, 
beyden für 6. Monathe.  
Hiervon wird dem Policeyrathe, unter Zustellung vorschriftsmäßiger Aufenthaltsurkunden für die Petenten Kenntniß gegeben. 
