Schrb. ans Konsulat Neapel betr. Nachlaß-Angelegenheit [Alexander] Fierz von Herrliberg.

[Circular-Beschluss.
4. März 1886.]
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
Sei dem schweiz. Generalkonsulat in Neapel zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 2. Febr. a. c. mit welcher Sie uns mittheilen, daß in Neapel am 18. Februar a. c. Hr. Jean Albert Alexander Fierz von Herrliberg mit Hinterlassung eines cca 40–50,000 Fr. betragenden Nachlasses verstorben sei, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir von Ihrem Schreiben dem Gemeindrath Herrliberg Kenntniß gegeben haben. Es hat uns derselbe beiliegendes Erbenverzeichniß überschickt, u. läßt Sie durch uns Ns. der unter Vormundschaft stehenden Erben ersuchen, Sie möchten über den Nachlaß des genannten Jean Albert Alexander Fierz ein amtliches Inventar erheben u. anher senden, sowie auch den Wortlaut des von Fierz hinterlassenen Testamentes anher mittheilen, inzwischen aber den Nachlaß in amtliche Verwahrung nehmen lassen. Der Gemeinderath Herrliberg bemerkt im Weitern, daß er nach Empfang des Inventars in Vereinbarung mit den übrigen Erben die weitern Verfügungen treffen werde. Für die weitere Korrespondenz in Sachen wollen Sie sich gefl. direkt an unsere Justiz- und Polizeidirektion wenden.“ 
