Gesuch der Civilgemeinde Wermatshausen um Erhöhung der Einzugs[-] u. Niederlassungsgebühren in das dort. Civilgemeindgut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend ein Gesuch der Civilgemeinde Wermetshausen um Erhöhung der Einzugs- und Niederlassungsgebühr in das dortige Civilgemeindgut
nachdem sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Wermetshausen sei beim Bezirksrathe Hinweil mit dem Gesuch um Bestimmung einer höhern Einzugs- und Festsetzung einer Niederlassungsgebühr in ihr Gemeindsgut eingekommen und habe dasselbe damit begründet, daß sich dieses letztere seit der Errichtung des Einzugsbriefes durch die Ausscheidung von dem Corporationsgute bedeutend vermehrt habe. Nach dem unterm 11ten November v. J. aufgenommenen Inventar bestehe nämlich das Gemeindgut nach Abzug der Passiven in 2674. fl. 1. ß. während es noch im Jahre 1845. bloß 33. fl. 14. ß. betragen habe.
B. Der Bezirksrath Hinweil halte das Begehren der Petentinn für gerechtfertigt und wünsche, daß die Einzugs-  und Niederlassungsgebühr in ihr Gemeindgut, erstere auf 48. Franken erhöht und letztere auf 1. Frkn. 9. Btz. festgesetzt werde;
beschlossen:
I. Es sei die Einzugs- und Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindsgut Wermetshausen nach dem Antrage des Bezirksrathes Hinweil festzusetzen.
II. Sei der bisherige Einzugsbrief einzufordern, diese Abänderung in demselben vorzunehmen und dem Publikum von dem Geschehenen durch das Amtsblatt Kenntniß zu geben.
