Gesuch des Obergerichtes an die Reg. v. Waadt betr. die Kopulation des G. H. Gugolz v. Küsnacht mit E. A. Huguenin v. Lode.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 30. v. Mts mit:
Gestützt auf einen Verkündschein des Pfarramtes Moudon u. einen solchen vom Pfarramt Lode vom 9. resp. 15. August 1858, sowie auf ein Schreiben des Pfarramtes Moudon vom 20. gl. Mts, womit dieses um beförderliche Bewilligung zu dortseitiger Kopulation des Georg Heinrich Gugolz von Küsnachts, wohnhaft in Moudon, mit Elise Alexandrine Huguenin  von Lode nachgesucht, habe der Präsident des Bezirksgerichtes Meilen, nachdem das Aufgeboth am 18. Juli 1858 in Küsnacht stattgefunden u. eine Einsprache nicht erhoben worden sei, am 25. August 1858 die Kopulation außerhalb des Kantons bewilligt.
Seither habe das Pfarramt Küsnacht wiederholt und auch der Präsident des Bezirksgerichtes Meilen schon am 27. Januar 1859 das Pfarramt Moudon um Einsendung des Kopulationsscheines ersucht, allein ohne Erfolg u. da nun über die diesfällige Verpflichtung des letztern nach Art. 6 des Konkordates vom 4. Juli 1820, dem auch der Kanton Waadt beigetreten sei, kein begründeter Zweifel obwalten könne, so ersuche sie (die Civilabtheilung) den Regierungsrath er möchte sich bei der Regierung von Waadt dafür verwenden, dass dem Pfarramt Moudon aufgegeben werde, den verlangten Kopulationsschein auszufertigen u. dem Pfarramte Küsnacht zu übersenden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei die Regierung von Waadt gestützt auf obige Konkordatsbestimmung zu ersuchen, gegenüber dem Pfarramte Moudon die von  der Civilabtheilung des Obergerichtes gewünschten Schritte zu thun. (l. M. h. T.)
