Entlaßung des Hrn. Schneider als Mitglied des Bezirksrathes Bülach.
Herr J. C. Schneider in Rorbas sucht mit Schreiben vom 5 dieß um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Bülach nach, und führt zur Begründung an, daß er seinen bisherigen Wohnort verlassen und nach Küßnacht übersiedeln werde. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn J. C. Schneider die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Bülach unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Schneider durch Zustellung einer Urkunde, an die Direktion der Finanzen und an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Bezirksrathes, mit der Einladung, die für Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
