Straße Winkel–Embrach; Bewillig. z. Anwendung des Abtret. Ges.
Die politische Gemeinde Winkel ist im Falle, die Straße III. Klasse von Winkel nach Embrach zu korrigiren. Sie konnte sich aber nicht Mittheilung allen anstoßenden Grundeigenthümern bezüglich der Landabtretung verständigen, weshalb nun um die Bewilligung zur Anwendung des Expropri-  ationsgesetzes nachgesucht wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Winkel projektirten Korrektion der Straße III. Klasse von Winkel nach Embrach wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Winkel unter Rückschluß des Planes, den Bezirksrath Bülach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
