Beschluß betreff. Genehmigung der Statuten der schweizerischen Nordbahn.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Herrn Stifter der schweizerischen Nordbahn d. d. 12t. hjs. mit welcher dieselben
a. Die urkundliche Erklärung über die Annahme der Konzessionen der Cantone Zürich und Aargau für den Bau einer Eisenbahn.
b. ein neues Exemplar der Fundamentalstatuten mit einigen Redaktionsveränderungen und in §. §. eingetheilt, übermachen, beschlossen:
I. ad b./ Seien die Statuten mit den Veränderungen und der fraglichen Eintheilung genehmigt und die Herrn Uebernehmer eingeladen, nunmehr zwei Exemplare derselben mit ihren Unterschriften einzureichen, um das eine im Archive aufbewahren, das andere mit beigefügter Genehmigung ihnen sodann zurükstellen zu können.
II. ad a./ Sei auch die Erklärung über die Annahme der Konzessionen im Wesentlichen genehmigt und seien die Herrn Unternehmer eingeladen, dieselbe mit den nöthigen Abänderungen im Eingange den beiden Konzessionsexemplaren beizusetzen u. solche sodann einzureichen.
III. Sei hievon den Herrn Unternehmern Kenntniß zu geben, sowie die Fundamentalstatuten in die Missiven und Urkunden h. T. einzutragen.
