Staatsbeitrag an Notariat Eglisau f. Kosten d. Bereinigung d. Grundprotokolls d. Gemde Hüntwangen.

Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Beschluß des Obergerichtes vom 17. August 1878 wurde die Bereinigung des Grundprotokolls der politischen Gemeinde Hüntwangen mittelst Aufnahme von Hofbeschreibungen bewilligt.
Mit Zuschrift, datirt 31. Oktober d. Js., machte nun die dortige Bereinigungskommission die Anzeige, daß die Reinschrift der Hofbeschreibungen von der Notariatskanzlei Eglisau beendigt worden sei und sich im Ganzen 716 Folioseiten ergeben haben, wofür der Staat gemäß § 35, Ziff. 6 des Gesetzes vom 24. Sept. 1873, betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare und die Notariatsgebühren, zur Hälfte an die Kosten beizutragen habe.
B. Laut dem vom Verifikator der notarialischen Staatsgebühren am 6. November abgegebenen Berichte sind im I. und II. Bande der fraglichen Hofbeschreibungen gegenwärtig 717 Folioseiten protokollirt; weitere 10 Hofbeschreibungen mit zusammen 93 Grundstüken werden noch zur Eintragung gelangen und dürfen für dieselben unbedenklich 23 Seiten in Rechnung gebracht werden; somit sind im Ganzen 740 Seiten zu entschädigen.
Das Quantitative derselben gibt zu keinen Be-  merkungen Veranlaßung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Notariatskanzlei Eglisau ist als Staatsbeitrag an die Kosten der Bereinigung des Grundprotokolls der Gemeinde Hüntwangen für 740 Folioseiten der Hofbeschreibungen je ein Franken per Seite oder im Ganzen 740 Frk. aus dem Kredite für Landwirthschaft [Büdgettitel A. II. C. 6] zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
