Eidgen. Militärdepartement, Uebermittlung seines Kreisschreibens betr. die Bewaffnung des Kadettenkorps mit Hinterladungsgewehren etc. zur Erledigung. –
Ein Kreisschreiben des eidgen. Militärdepartements vom 22. d. Mts, mit welchem dasselbe über die Aufstellung des Modelles eines für die Bewaffnung des Kadettenkorps geeigneten Hinterladungsgewehres, über die Beschaffenheit  u. den Preis dieser Waffe Bericht erstattet u. die demnächstige Zustellung der Ordonanz in Aussicht a-ge-astellt, wird der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme und Erledigung überwiesen.
