Patentirung des Herrn Hans Meier von Zürich als Kantonsprokurator.

Præsidial-Verfügungen
Actum den 7 März
Nach Einsicht einer von heute datirten Zuschrift des Herrn Hans Meier, Große Hofstadt dahier, worin derselbe unter Einlegung eines obergerichtlichen Fähigkeitszeugnisses und eines Kautionsscheines um Patentirung als Kantonsprokurator nachsucht,
wird verfügt:
I. Sei das nachgesuchte Patent auszustellen, unter dem Vorbehalte, daß über die Annahme der Kaution durch den Finanzrath und die Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskassa der Staatskanzlei Bescheinigungen vorgelegt werden.
II Sei hievon dem Finanzrathe (unter Uebersen-  dung des Kautionsscheines). Herrn Meier (unter Rückstellung des Fähigkeitszeugnisses), sowie nach Aushingabe des Patentes dem Obergerichte Kenntniß zu geben und die Patentirung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
