Bundesrath; Auslieferung d. [Friedrich] Camillo Jochen aus Hermsdorf.

Präsidial-Verfügung
11. Juni 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Camillo Jochen, aus Hermsdorf bei Geringswalde,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 24. Mai d. Js. die Auslieferung des Hutmachers Friedrich Camillo Jochen aus Hermsdorf bei Gerings-  walde betreffend, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß zufolge Rapport des Polizeikommando Zürich der genannte Jochen in Zürich & Ausgemeinden nicht hat ermittelt werden können. Schriften hat derselbe nie deponiert. Einem Bericht der Staatsanwaltschaft am Landgericht Bautzen zufolge, soll Jochen selbst von Zürich aus Nachricht von sich gegeben haben; vielleicht durfte die requirirende Stelle im Falle sein, nähere Anhaltspunkte bezüglich Aufenthaltes desselben zu machen.
Wir werden nicht ermangeln die Fahndung auf Jochen fortzusetzen & ersuchen wir Sie demgemäß, die zur Einsicht beigefügt gewesenen Aktenstücke [Abschrift des rechtskräftigen Urtheils & des Wortlautes von § 263 des deutschen Strafgesetzes] einstweilen in unsern Händen belassen zu wollen“
