Entlassung verschiedener Offiziere im Infanteriecorps.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes den nachstehenden Offizieren in Folge zurückgelegten Dienstalters unter Verdankung geleisteter Dienste ihre Entlassung ertheilt. 
Herr Oberstlieut. J. Jb. Staub aus Horgen, Kommandant des Infanterie-Landwehr-Bataillons No. 2.
Herr Rudolf Bruggacher aus Uetikon, im Riespach, Hauptmann bei der Auszüger-Infanterie [auf den 5ten März] 
Herr Paul Friedrich Fäsi aus Zürich, Hauptmann bei der Landwehr-Infanterie 1t. Classe.
Herr Caspar Peter aus Menzengreut, Pfarre Wiesendangen, Hauptmann bei der Landwehr-Infanterie I. Classe.
Herr Johann Jakob Weiß aus Knonau, Hauptmann bei der Landwehr-Infanterie IIt. Classe.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, den betreffenden Quartierskommandanten, sowie den Entlassenen selbst Kenntniß gegeben. 
