Beschwerde d. Wwe Veronika Künzli-Sauter v. Veltheim.
Mit Zuschrift ohne Datum, eingegangen den 9. Mai d. Js., beschwert sich Wwe Veronika Künzli geb. Sauter, von Veltheim, wohnhaft Florastraße No 44 in Riesbach, über die Armenpflege Veltheim & den Bezirksrath Winterthur, über letztern, weil sie trotz wiederholter Beschwerden betr. verweigerter Unterstützung seitens jener ohne Bescheid geblieben sei. 
Die Eingabe, welche sich nicht als Rekurs, sondern als eine Beschwerde über verzögerte Geschäftsbehandlung seitens des Bezirksrathes qualifizirt, wurde diesem zur Vernehmlassung zugestellt. Dessen Bericht vom 13. Mai geht dahin, daß am 22. v. Mts. das Unterstützungsgesuch der Wittwe Künzli als völlig unbegründet abgewiesen worden sei & daß die Mittheilung des Beschlusses sich wegen Geschäftsüberhäufung bis den 12. d. Mts. verzögert habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Die Beschwerde der Wittwe Künzli über den Bezirksrath Winterthur betr. verzögerte Behandlung ihres Unterstützungsgesuches wird als durch die Berichterstattung derselben erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Beschwerdeführerin & den Bezirksrath Winterthur.
