Abgew. Rekurs d. Cath. Fehr v. Fluntern pto. Wegweisung von da.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d.] in Sachen der Anna Catharina Fehr, Schneiderinn, von Fluntern, wohnhaft in Zürich, Rekurrentinn, 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes resp. Stadtrathes Zürich, betreffend Wegweisung aus der Stadtgemeinde Zürich; 
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurriten Beschlusses und da sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Zürich habe mit Beschluß vom 3t. insinuirt am 13t. Oktober a. c. den Rekurs der Anna Catharina Fehr gegen die beschlossene Wegweisung derselben aus der hiesigen Stadtgemeinde ab Seite des Stadtrathes wegen schlechten Leumunds abgewiesen, indem die Fehr mit einem Johann Emanuel Eßlinger von Zürich, in Concubinatsverhältnißen stehe, bereits ein Kind geboren habe und mit einem zweiten schwanger gehe, ohne daß die Ehe wegen notorischer Armuth des Eßlinger, deßen Kinder erster Ehe schon der Armenunterstützung anheimfallen, vollzogen werden könne. 
E. Rekurrentinn beschwere sich nun mit Eingabe vom 27t. Oktober bei dem hohen Regierungsrathe gegen die beschlossene Ausweisung aus der Stadtgemeinde Zürich aus den schon vor erster Instanz angeführten Gründen, indem sie behaupte, als Volljährige zu der Classe der Niedergelassenen zu gehören, in welcher Eigenschaft keine Gründe vorhanden seien, sie wegzuweisen, da ihr Verhältniß zu Eßlinger als Verlobte – nach dem Matrimonialgesetze §. §. 193. 194. etc. kein unsittliches sei, und einen schlechten Leumund nicht begründen könne; 
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erst-  instanzlichen Berüksichtigungen und in ferner Berüksichtigung. 
Daß die Bedingungen eines guten Leumunds, für den Aufenthalt und die Niederlassung nach dem Gesetze die gleichen sind; – daß nun aber diese Requisite für die Rekurrentinn weder in dem einen, noch in dem andern Fall vorhanden sind; 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei dieselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes, resp. des Stadtrathes Zürich, vom 3t. Oktober resp. 21. Juli d. J. bestätigt; 
II. Trage Rekurrentinn die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, sowie der Rekurrentinn [Unter Rükstellung des eingelegten rekurrirten Beschlusses und des Leumdenszeugnisses] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
