Waßerrechtsbewilligung an Herrn Caspar Blattmann in der Eichmühle, Gemeinde Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M., dem Herrn Caspar Blattmann in der Eichmühle, Gemeinde Wädenschweil, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an seinem schon besitzenden Spinnereywerke zu Vermehrung der Triebkraft desselben, ein zweytes Waßerrad zu errichten:
1.) Soll der Herr Unternehmer bey’m Anfange des Zuleitungs-Canales oder unterhalb des Oehlekettes zwey Schließen oder Fallen anbringen, die eine für den Canal, die andere für den Wildschuß, und diese beyden Fallen sollen so eingerichtet werden,  daß sich die eine im Verhältniß soviel hebt, als die andere sich senkt.
2.) Wird der Herr Unternehmer verpflichtet, das Waßer oberhalb dem Auffangspunkt unter keinen Umständen weder für längere noch kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt und unvermindert nach den untern Gewerben abfließen zu laßen.
3.) Wird diese Waßerrechtsbewilligung einzig zum beßern Betrieb seiner mechanischen Baumwollenspinnerey ertheilt, und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
4.) Soll nach erfolgter Beendigung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Herrn Blattmann unter Zustellung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
