Landrecht Gotthelf Gerhard John, aus Preußen in Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 28. Februar übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Gotthelf Gerhard John, Buchbinder, von Lauban - Preußen, geb. 1858, wohnhaft in St. Gallen, welcher am 13. Februar 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Sternenberg aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 30. Dezbr. 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist  über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Herrn John, an den Gemeindrath Sternenberg & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
