Bau einer Barake beim Pockenspital.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Die Zahl der Pockenkranken ist in beständiger Zunahme begriffen. Bereits mußten ein Theil derselben im Absonderungshause des Kantonsspitals unter-  gebracht werden. Unter diesen Umständen eruirt sich eine Vermehrung der Unterkunftslokale als dringend nöthig. Diese neuen Räumlichkeiten werden am zweckmäßigsten durch einen Barakenbau nach dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angefertigten Plänen beschafft. Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals hat sich hiemit einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird ermächtigt, gemäß vorliegenden Plänen beim Pockenspital einen Barakenbau erstellen zu lassen, in der Meinung, daß die beiden Flügel zunächst nur einer länge von cca 20m. ausgeführt werden.
II. Die betreffende Ausgaben ist auf Büdgettitel I. B. A. zu buchen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens, der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen u. an den Kantonsrath, an letztern mit folgendem Schreiben:
„Mit Beschluß vom 13. Juli 1885 haben Sie uns ermächtigt, am Pockenspital die nöthigen Reparaturen vornehmen zu lassen.
In Ausführung dieses Beschlusses wurden die noth-  wendigsten Ausbesserungen am Pockenspital vorgenommen u. der eine der beiden Flügel desselben mit einer Umfassungsmauer aus Backsteinen versehen, um denselben auch für die Winterzeit benutzbar zu machen. Leider konnten diese Arbeiten nicht vollendet werden, bevor die bei Beginn derselben erloschen geglaubte Krankheit von neuem auftrat. Wohl oder übel mußten die Patienten nunmehr in das Absonderungshaus beim Kantonsspital verbracht u. die letzterem versorgten Kranken in die vor 2 Jahren erstellte Barake verwiesen werden. Nach zwei Monaten erst war es möglich, den Pockenspital wieder in Benutzung zu nehmen. In der Folge mehrten sich aber die Krankheitsfälle derart, daß nothgedrungen das Absonderungshaus des Kantonsspitals neuerdings für die Unterbringung von Pockenkranken in Anspruch genommen werden mußte.
Diese Inanspruchnahme des Absonderungshauses hat aber schwere Unzukömmlichkeiten im Gefolge. Einmal ist die Gefahr der Ansteckung für die in dem nahen Spitalgebäude untergebrachten Kranken so groß, daß die Behörden die Verantwortlichkeit für die möglichen schweren Folgen nicht länger auf sich nehmen dürfen; sodann sind die Räumlichkeiten für die Unterbringung von mit andern Infektionskrankheiten behafteten Patienten allzureichlich  bemessen u. es macht sich ein Mangel an Platz für diese jetzt schon in sehr empfindlicher Weise geltend. Hiezu kommt, daß die Pockenepidemie noch in beständiger Zunahme begriffen ist. Seit Neujahr sind 120 Pockenfälle angemeldet worden; zur Zeit befinden sich noch cca 50 Pockenkranke in Spitalbehandlung. Die Beschaffung neuer Räumlichkeiten für Unterbringung von Pockenkranken ist hienach zu einer dringenden, keinen Aufschub gestattenden Nothwendigkeit geworden.
Von einem Ausbau des bestehenden Spitalgebäudes kann, abgesehen von andern Gründen, zur Zeit keine Rede sein, weil alle Räume desselben dicht besetzt sind. Wir haben deßhalb in Zustimmung zu den Anträgen der Aufsichtskommission des Kantonsspitals den Bau einer neuen Barake beim Pockenspital beschlossen.
Dieselbe kommt auf die Westseite des jetzigen Spitalgebäudes, parallel mit der hintern Längsseite desselben zu liegen. Sie soll aus einem in Mauerwerk auszuführenden Mittelbau von 10m. Länge auf 10m. Tiefe u. zwei in Holzkonstruktion mit Untermauerung auszuführenden Flügels bestehen. Der Mittelbau wird enthalten ein Souterrain, in welchem die Küche, ein Waschraum, ein Keller & ein Heiz- u. Kohlenraum Platz finden, – ein Erdgeschoß mit Badezimmern, Arztzimmer, ein-  en Raum für Liege u. einen Abort u. einen erstes Stockwerk mit Krankenzimmern. Die Flügel waren zunächst nur in einer Länge von cca 20m. mit je einem Saal für cca 16 Betten u. Raum für die Abwärte erstellt. Dieselben sind so konstruirt, daß, sofern es sich später als nothwendig erwiesen sollte, eine Verlängerung ohne Störung für die etwaigen Insassen angeschlossen werden kann. Der Voranschlag für die Baute, wie sie zunächst erstellt werden soll, sammt Mobiliar beträgt cca 55,000 Fr.
Das Gesetz betr. die kantonalen Kranken- u. Versorgungs-Anstalten ermächtigt in seinen §. 2 den Regierungsrath, beim Vorkommen ansteckender oder epidemischer Krankheiten vorübergehend weitere Spitalanstalten zu errichten. Immerhin haben wir es für angemessen erachtet, dem h. Kantonsrathe von unserem dießfälligen Beschlusse sofort Kenntniß zu geben u. hiefür nicht erst den Anlaß der Jahresberichterstattung abzuwarten.
Wir glauben nun allerdings, mit dieser Baute dem vorhandenen Bedürfnisse nach Absonderungslokalen für Pockenranke für einmal soweit entgegen zu kommen, als dies vom Staate verlangt werden darf. Nach dem Gesetz über die öffentliche Gesundheitspflege ist die Absorge für dieses Gebiet Sache der Gemeinden; §. 18 der Verordnung macht es diesen ausdrücklich zur Pflicht, Absonderungslokale  zu bezeichnen, sobald eine Seuche einen größeren Umfang annimmt, wenn nun auch die Schwierigkeiten nicht erkannt werden, welche in vielen Gemeinden der Einrichtung solcher Absonderungslokale entgegen stehen u. deßhalb der Staat, soweit möglich für Aufnahme von Pockenkranken sorgen wird, so ist es doch denkbar, daß die Verhältnisse dazu zwingen könnten, die Gemeinden zu eigener Besorgung dieser Kranken anzuhalten.“
