Bundesrath Zuschrift betr. [Jakob] Steiger v. Humlikon.

[Präsidial-Verfügungen
3. März 1874.]
In Beantwortung der an ihn gerichteten Zuschriften vom 26. Mai 1873 und 5. Febr. 1874 betreffend Einziehung von Erkundigungen nach einem angeblich in Kopenhagen gestorbenen Jakob Steiger von Humlikon, theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 26. vor. Mts. mit, daß laut einer Anzeige des dänischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten vom 23. gl. Mts. die von der Stadtbehörde von Kopenhagen dießfalls veranstalteten Publikationen in den Zeitungen, sowie die von ihr bei der dortigen Zimmerleu-  ten-Korporation gehaltenen Nachfrage erfolglos geblieben seien.
Von diesem Ergebnisse wird dem Gesuchsteller, Konrad Meisterhans in Gutensweil, gegen Bezug der Portoauslagen von 1 Fr. 30 Mittheilung gemacht.
