Bericht des Bundesrathes betr. den Prozeß Harrison c: Honegger.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 26 Hornung 1856.]
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 23 d. Mts, er habe gemäß dem von dem  Regierungsrathe unterm 31 v. Mts ausgesprochenen Wunsche die vom Friedensrichter der Grafschaft Lancaster aufgenommenen Einvernahmsprotokolle in der Prozeßsache der Herren Harrison & Söhne von Manchester gegen Herrn Kaspar Honegger von Rüti dem Generalkonsulate in London zur Konstatirung von deren Authentizität u. Rechtskräftigkeit zugestellt; der Herr Generalkonsul habe hierauf, da es ihm nicht möglich gewesen, auf bloße Erkundigungen hin bestimmte Auskunft zu erhalten; die Aktenstücke u. ihre Beweisfähigkeit notarialisch beglaubigen lassen & stellt sie mit seiner Legalisation versehen wieder zurück.
Indem der Bundesrath diese Aktenstücke übermacht u. sein Porto im Betrag von fcs. 6. 50c. für die Rücksendung von Frk 4. 05c. für die Hinsendung, zusammen also Frk. 10. 55 Rpp. durch Postnachnahme bezieht, stellt er zugleich das Gesuch, es möchte die von dem Generalkonsulate in London beigelegte Kostennote von £ 4. 11. 10d am liebsten in einem Wechsel auf London berichtigt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Zustellung obiger Aktenstücke  und der Kostennote Mittheilung zu machen, mit dem Gesuche, sie möchte dafür besorgt sein, daß sowohl jene Postnachnahme von Frk. 11. 05 Rp. (incl. Nachnahmegebühr] als der Betrag der Kostennote beförderlich der Staatskanzlei übermacht werde. (l. M. h. T.)
