Abweisung des Recurses des Herrn Johannes Sträuli in Arn, Gemeinde Horgen, betreffend Uebernahme einer Gemeindsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Johannes Sträuli in Arn, Gemeinde Horgen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Uebernahme einer Gemeindsstelle. Da sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Horgen habe unterm 29sten September d. J. den in der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Arn befindlichen Johannes Sträuli daselbst mit dem Gesuche um Aufhebung der am 10ten August von der Civilgemeinde getroffenen Wahl eines Präsidenten derselben Vorsteherschaft, welche auf ihn gefallen und die er darum ablehnen zu können glaube, weil er schon Mitglied des Stillstandes und der Schulpflege sey, und bereits 7. Jahre die Stelle eines Wahlvorstehers bekleide, – aus dem Grunde abgewiesen, weil die Stelle eines Präsidenten mit derjenigen eines Vorstehers, die er schon bekleide, gleichbedeutend sey.
B.) Derselbe sey hierauf bey dem Bezirksrathe um Revision dieses Beschlußes eingekommen und habe zu den in dem frühern Gesuche angeführten Motiven als neues hinzugefügt, daß er in der Gehörfunction vorzüglich am rechten Ohr stark gestört sey, so daß es ihm  unmöglich wäre, das Präsidium zu führen. Der Bezirksrath habe aber, da der Petent nur der Stelle eines Präsidenten und keineswegs derjenigen eines bloßen Vorstehers los seyn wolle, unter dem 3ten vorigen Monaths lediglich seinen früher gefaßten Beschluß bestätigt.
C.) Mit Schreiben vom 21sten November recurrire nun Herr Sträuli gegen diese beyden Beschlüße des Bezirksrathes an diesseitige Stelle und führe unter Wiederholung der vor Bezirksrath aufgeführten Gründe an, daß er auf die Annahme desselben, als ob er [Recurrent] nur von der Stelle eines Präsidenten und nicht von derjenigen eines Vorstehers entlassen zu werden wünsche, nochmals erkläre, daß er die Entlassung von beyden Stellen verlangen;
in Genehmigung der von dem Bezirksrathe Horgen aufgestellten Berücksichtigungen, und in weiterer Berücksichtigung, daß die bloße durch weiter nichts unterstützte Angabe des Recurrenten, daß er an seiner Gehörfunction leide, nicht genügen kann, um ihn von der Stelle eines Präsidenten und Mitgliedes der Civilvorsteherschaft Arn  zu Arn zu befreyen; – gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist Recurrent abgewiesen und sind die Beschlüße des Bezirksrathes Horgen vom 29sten September und 3ten November d. J. besättigt.
II.) Hat derselbe die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Franken Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley nebst den Ausfertigungsgebühren zu tragen.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen der Civilgemeindsvorsteherschaft Arn, so die dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
