Ertheilung e. Staatsbeitrages an Otelfingen-Boppelsen an den Bau e. Kommunikationsstraße.
In Sachen der Kirchgemeinde Otelfingen-Boppelsen,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße 3te Klasse,
hat sich ergeben:
A. Zu Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dd. 22 Januar d. Js theilt die Kirchgemeinde Otelfingen-Boppelsen, nach dem die Kirchgemeinde Regenstorf und Buchs bereits früher schon mit Gesuchen um Staatsbeiträge an die Kosten der neuen Straße 3te Klasse, von Adlikon über Buchs nach Otelfingen eingekommen, und ihnen solche auch bewilligt worden sind, eine Uebersicht der für die benannte Straße in ihrem Banne gehabten Auslagen mit, und stellt das Gesuch um einen dießfälligen Staatsbeitrag.
B. Die von der Gemeinde Otelfingen bearbeitete Straßenstrecke hat eine Länge von 7107 Fuß. Die Kosten derselben werden von der Gemeinde zu 8256 Frk. 60 Rpp angesetzt.
C. Ein Theil dieser Straßenarbeiten wurde aber, wie von den Gemeinden Regenstorf und Buchs im Gemeindwerke ausgeführt, und deßnahen stellt sich die Gesammtsumme der Kosten für Otelfingen, die als Grundlage für einen zu verabfolgenden Staatsbeitrag anzunehmen ist, bei dießfalls in gleichem Verhältniß wie bei Regenstorf u.  Buchs vorgenommener Reduktion auf 7350 Frk.
D.) Laut einem Berichte des Statthalteramtes Regensperg vom 7 Februar d. Js ist die fragliche Straße im Gemeindbanne Otelfingen gänzlich vollendet.
E. Die Beitragsquote für Otelfingen beträgt nach der Skala 29%. Demnach wäre für die Kostensumme von 7350 Frk. der Staatsbeitrage 2131 Fr. 50 Rp die vom Staate bestrittenen Ausgaben für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht pro rata der Strecke von 7107 Fuß im Bann Otelfingen, betragen aber 154 Frk. und deßnahen ist der Staatsbeitrag auf 2000 Frk. zu reduziren.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen.
I. Der Kirchgemeinde Otelfingen-Boppelsen wird an die Kosten des von ihr ausgeführten Theiles der neuen Straße dritter Klasse, von Adlikon über Buchs nach Otelfingen, ein Staatsbeitrag von 2000 fr. bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Von diesem Beschlusse ist der Direction der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung u. der Kirchgemeinde Otelfingen-Boppel-  sen mit Weglassung von Fact: litt. C, D u. E durch das Statthalteramt Regensperg Kenntniß zu geben.
