Gemde. Richtersweil. Verabreich. e. Staatsbeitr. an die Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Richtersweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 29. Wintermonat 1866 und 22. dies sucht der Gemeindrath Richtersweil um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 18. Hornung 1865 endgültig beschlossenen und seither ausgeführten Reidholzstraße, von der Neugutbrücke bis Schwandern nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die Gesammtkosten der in Frage kommenden Straßenstrecke betragen nach der von dem Gemeindrathe eingereichten und mit den erforderlichen Belegen versehenen Rechnung
Frk.
7893.
26.
dazu kommt der an die Gemeinde Wädensweil geleistete Beitrag an die Kosten des Baues der Straßenstrecke im Reidholz, lt. Reg. Beschluß v. 18. II. 1865
“
6500.
–.
Gesammtkosten laut Rechnung
Fr.
14 393.
26.
Von dieser Summe fallen jedoch in Abzug:
der in Beleg No. 5 aufgeführte Betrag
Uebertrag:
Frk.
14 393.
26.

für Kies, da der Ankauf für Kiesland in der Landentschädigung inbegriffen ist
Fr.
100.
–.
der Beitrag der Gemeinde Wädensweil an die Mehrkosten
“
1000.
–.
“
1100.
–.
Die wirklichen Ausgaben betragen daher
Frk.
13 293.
26.
Die in allen Beziehung gehörig vollendete Straße hat eine Länge von1835 Fuß [die von Wädensweil erbaute Strecke im Reidholz nicht inbegriffen], der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 4.36 zu stehen.
b. Die mittlere Quote für Richtersweil beträgt 1/2 [176 + 196] = 186 pro mille und damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 2472.55, wovon für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht nicht[s] abzuziehen ist, da diese Gemeinde diese Kosten von sich aus bestritten hat.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Richtersweil wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Neugutbrücke bis Schwanden [Reidholzstraße] ein Staatsbeitrag von Frk. 2450 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Richters-  weil, mit Weglassung von Fact. B. b du unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen und technischen Vorarbeiten, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
