Genehmigung u. Abnahme der Schlußrechnung der Unterstützungskommißion für die wetterbeschädigten Gemeinden im Jahre 1841.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [vom 27t. v. M] betreffend die von der Unterstützungskommißion für die wetterbeschädigten Gemeinden im Jahre 1841. mit Weisung  vom 12t. Februar d. J. übermachte Schlußrechnung nebst einem Baarsaldo von 117. Frkn. 30. Rppn.
Da sich ergeben:
Es sei diese Schlußrechnung nach genauer Vergleichung mit den ihr zu Grunde liegenden Specialrechnungen der Staatskaßa und des Commißionssekretariates vollkommen richtig befunden worden.
beschloßen:
I. Wird dieselbe gutgeheißen und mit bestem Danke gegen die Unterstützungskommißion für ihre vielfachen Bemühungen abgenommen;
II. Wird der Baarsaldo von 117. Frkn. 30. Rppn. dem Rathe des Innern mit der Einladung übermacht, denselben in seiner Rechnung über außerordentliche Unterstützungen im Jahr 1845. in Einnahme zu bringen und bei sich ergebender Gelegenheit seinem ursprünglichen Zweke gemäß zu verwenden.
III. Sind die sämmtlichen Akten, Rechnungen, Tabellen etc. der Unterstützungskommißion nach nunmehriger Beendigung ihrer Thätigkeit an das Staatsarchiv abzugeben[.]
IV. Wird hievon der Unterstützungskommißion und dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
