Anzeige d. Reg. v. Schaffhausen betr. d. Beschickung d. Konferenz betr. schweiz. Kolonisten in Brasilien.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 29 Januar 1858.
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen berichtet mit Zuschrift vom 28 Januar daß er als Abgeordneter zu der auf den 2t  Hornung nach Zürich ausgeschriebenen Konferenz in der Angelegenheit der schweizerischen Auswanderer in Brasilien den Hrn. Regierunsrath G. Gasser bezeichnet habe.
Hievon ist der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben.
