Gesuch des Gemeindrathes Fluntern betr. Aufnahme eines Inventars über den in der Lombardei liegenden Nachlaß des Hrn. Profeßor Daverio.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Fluntern vom 25t v. Mts. 
woraus sich ergeben:
Bei Aufnahme des Inventars über den Nach-  laß des Herrn Professor L. Herkules Daverio von Fluntern habe es sich gezeigt, daß der Verstorbene in der Lombardei, in den Vergiate Cuivone [?recte: Cuirone] & Cargenno, Bezirks Gallarate, noch Liegenschaften besitze, welche ihm von seinem verstorbenen Oheim D. A. Daverio als Erbe zugefallen seien. Der Gemeindrath Fluntern ersuche daher, die Mailändischen Behörden um Aufnahme eines Inventars über diese Vermögensobjecte angehen zu wollen, –
beschlossen:
Sei der Eidg. Handelsconsul in Mailand zu ersuchen, durch die competenten Behörden das gewünschte Inventar aufnehmen zu lassen, und sodann hieher einzusenden [l. M. h. T][.] 
