Antrag an das Obergericht, daß den Notaren aufgetragen werde, bey Ausfällen von Milizpflichtigen die Uniformstücke als dem Staate gehörig am Protokoll vorzumerken.
Mit Weisung vom 18ten dieses Monaths berichtet der Kriegsrath, es geschehe öfter, daß die Montirungs-Caßa durch den Verlurst von Uniformstücken beschädigt werde, welche an Milizpflichtige geliefert seyen, wenn solche in Concurse gerathen und dann die Stücke bey den Liquidationen ohne Vorwißen der Militairbeamteten verkauft werden. 
Es wäre daher sehr wünschbar, daß durch eine Anleitung des Obergerichtes die Notare verpflichtet würden, bey Conkursen oder benefices Inventarii von Militairdienstpflichtigen immer die Uniformstücke als vom Staat vindicirt am Protokoll vorzumerken.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath beschloßen: darüber an das Obergericht zu schreiben und den Wunsch auszusprechen, daß eine angemeßene Verfügung in diesem Sinne getroffen werden möchte, zugleich aber auch auf eine dießfällige Konferenz beydseitiger Mitglieder anzutragen und dazu vorläufig als Committirte des Regierungsrathes die HHerren Bürgermeister Moußon und Regierungsrath Ziegler zu bezeichnen. 
