Reg. v. St. Gallen. Annahme ihrer Erklärung betr. Ueberlassung d. Beurtheilung e. v. Gottfried Schwarz v. Seuzach auf dort. Gebiete verübt. Vergehens dch. d. hies. Gerichte.
In Sachen
des Gottfried Schwarz, von Seuzach,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Schwarz ist beim Bezirksammannamte des Seebezirkes des Kts. St. Gallen wegen eines an Schneider Weber in Rapperswyl verübten Diebstals im Betrage von etwa Frk. 108 angeklagt & es wurde derselbe in Folge der angeordneten Fahndung in Töß verhaftet. Derselbe steht zugleich beim Statthalteramte Zürich wegen Betruges in Untersuchung & mit Rücksicht hierauf erklärt sich die Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 16. dies damit einverstanden, daß Schwarz auch für das auf ihrem Gebiete verübte Vergehen durch die diesseitigen Gerichte beurtheilt werde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, der Regierungsrath habe in Folge ihrer Erklärung das Statthalteramt Zürich beauftragt, die Untersuchung & Anklage gegen Schwarz auch auf das im dortigen Kanton verübte Vergehen auszudehnen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie an das Statthalteramt Zürich, an letzteres unter Zustellung der Akten.
