Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. dießseit. Bestrafung kathol. Grenzanwohner wegen Nichtbeacht. d. Charfreitagsfeier.

[Präsidial-Verfügungen.
5. August 1867.]
Mit Schreiben vom 3. d. Mts bringt die Regierung von Thurgau zur Kenntniß, daß einige katholische Einwohner der paritätischen Grenzgemeinde Aadorf wegen Verrichtung von Feldarbeiten auf ihren in der Gemarkung Elgg gelegenen Gütern während des letzten Charfreitags vom Kreisgerichte Elgg mit Geldbuße bestraft worden seien, hiegegen Einrede erhoben haben und daß die Sache nun beim Bezirksgerichte Winterthur anhängig sei.
Mit dieser Anzeige verbindet die genannte Regierung ein motivirtes Gesuch, dafür zu sorgen, daß das fragliche Strafverfahren aufgehoben und weitern diesfälligen Anständen im Hinblick auf  die Vorschriften der Bundesverfassung etc. vorgebeugt werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1867/1539]
