Gesellenkrankenverein Wetzikon-Seegräben-Bäretsweil, Statutengenehmigung.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Gesellenkrankenvereins Wetzikon-Seegräben-Bäretsweil mit Zuschriften vom 21. Mai/6. Juni zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 27 des Gesetzes von 1844, betr. die Handwerksgesellen etc., die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingereicht werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
