Schrbn. a/d. [Eisenbahndepartement] Zürichbergbahn (Drathseil).

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahndepartement in Bern wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Schreiben vom 9. Mai No 4051 übersandten Sie uns Aktenstücke betreffend die Ueberbrückung der Rordorf’schen Privatstraße, mit dem Ersuchen, der Regierungsrath möchte sich anläßlich der Vernehmlassung im Allgemeinen über das Drathseilprojekt Limmatquai–Polytechnikum, auch über diese Angelegenheit aussprechen.
Jenes Schreiben mit den erwähnten Acten wurde dem Stadtrath Zürich zur Vernehmlassung zugestellt.
In seiner Antwort sagt der Stadtrath bezüglich der Eingabe der Familie Rordorf, es liege für die städtische Behörde keine Veran-  lassung vor, näher auf dieselbe einzutreten & in einer Differenz zwischen der Rordorf’schen Familie & der Bahngesellschaft Partei zu nehmen.
Es handle sich um Ueberführung der Brücke in größerer als projektirter Höhe über der Rordorf’schen Privatstraße bei deren Ausmündung in den Hirschengraben, in Berücksichtigung einer spätern Erhöhung der Straße.
Auch der Regierungsrath kann sich nicht veranlaßt sehen, auf die Einsprache der Rordorf’schen Familie näher einzutreten, indem sich dieselbe auf künftige Aenderungen der Hirschengrabenstraße stützt, für welche noch keine Projekte vorliegen, noch weniger genehmigt sind.
Was das Projekt im Allgemeinen betrifft, so schließen wir uns der beiliegenden Erklärung des Stadtrathes an, daß gegen die eingereichten definitiven Pläne keine Einwendungen erhoben werden, daß jedoch auch die Ausführungspläne zur Prüfung & Vernehmlassung anhergesandt werden möchten.“
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement unter Rücksendung der übersandten Acten & Pläne, an den Stadtrath Zürich & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rück-  stellung der übrigen Acten.
