Bundesrath betr. Aufruf d. Gebr. Maurer v. Adlisweil.

[Präsidial-Verfügungen
2. August 1880.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 16. Juli d. Js. übermitteln Sie uns den Bericht, daß das Konsulat in Cincinati den Aufruf der Gebrüder Maurer von Adlisweil im dortigen Volksblatt & Volksfreund besorgt habe; Sie fügen bei, daß Hr. Konsul Wietschi keine Belegeblätter übermittelt habe, daß Sie aber, sofern solche nothwendig wären, ihn hieran erinnern wollten.
Wir sind im Falle von diesem Ihrem gefälligen Anerbieten Gebrauch zu machen, da das Obergericht auf dem Verlangen nach Herbeischaffung der Belegblätter beharrt.“
