Ermächt. d. Dir. d. öff. Arb. z. Verleg. d. Rathhaustreppe in d. Innere d. Gebäudes.
Betreffend die Verlegung der Rathhaustreppe in das Innere des Gebäudes berichtet die Direktion der öff. Arbeiten:
Schon bei Anlaß der Erbauung des Quais vom Rathhaus bis zum Helmhaus gab die Frage, wie die Treppe vor dem Rathhaus umzugestalten sei, zu vielen Verhandlungen Veranlassung; die Art, wie dieselbe gelöst wurde, befriedigte jedoch nicht, und es gelangten vielfache Ansinnen an die Direktion für Beseitigung der Treppe. Die Furcht vor Verunstaltung des Gebäudes, die Rücksicht auf die Unbequemlichkeit welche während einer Baute für die im Rathhaus untergebrachten Behörden eintreten müssen, und der Kostenpunkt, bestimmten die Direktion, in der Sache etwas zurückhaltend zu sein.
Der § 15 der Bauordnung gab nun der Frage in mehrfacher Beziehung eine etwas andere Wendung; einmal darf die Treppe bei eintretender Baufälligkeit nicht wieder hergestellt werden und sodann kann bei Beseitigung derselben vor dem Eintreten der Baufälligkeit die Stadt bei dem Kostenpunkte betheiligt werden. Auch hat sich die öffentliche Meinung schon hie und da mißbeliebig darüber vernehmen lassen, daß Privaten gezwungen werden, Vorbauten zu beseitigen, während der Staat,  der mit einem guten Beispiele vorangehen sollte, sich zurückhaltend zeige.
Nach mehrfachen mündlichen Anfragen gelangte die städtische Bauverwaltung unterm 13. Wintermonat v. Js mit dem Gesuche an die Direktion, zur Beseitigung der beinahe das ganze Trottoirs [sic!] in Anspruch nehmenden Treppe, in welcher ein überaus lästiges Verkehrshinderniß erblickt werden müsse, Hand bieten zu wollen. Zugleich übersandte der Bauherr, um den Beweis zu leisten, daß die Verlegung der Treppe keine Verunstaltung des Gebäudes verursachen werde, einige Skizzen, mit dem Bemerken, daß die Kosten sich auf Frk. 2500 bis 3000 belaufen werden.
Mit Bezug auf die Façade des Gebäudes schienen diese Projekte nicht ungeeignet, die Direktion konnte sich aber mit denselben darum nicht befreunden, weil dadurch das ohnehin beschränkte Vestibüle in einer Weise verunstaltet würde, wie es sich mit dem Zwecke und der würdigen Architektur des Gebäudes nicht vereinbaren ließe.
Die Direktion ließ daher durch den Staatsbauinspektor einige neue Projekte ausarbeiten, von denen sie unbedingt demjenigen den Vorzug gibt, wonach im Innern nach 3 Seiten hin Treppen angenommen sind. Dieses Project bringt  aber sehr viele Veränderungen mit sich, wie aus dem Vorausmaße und dem Plane ersichtlich ist und wird ca. Frk. 10,000 erfordern, abgesehen davon, daß nach Versetzung der Treppe wol bald auch an eine Ersetzung der sehr schadhaften Sockel und an eine Reparatur der Portalsäulen u. s. f. wird geschritten werden müssen, welche Arbeiten übrigens auch sonst nicht mehr lange verschoben werden dürfen.
Was die Deckung der Kosten betrifft, welche die Verlegung der Treppe erfordern würde, so hält die Direktion dafür, es sollte eine billige Verständigung zu erzielen gesucht werden. Ein Beitrag der Stadt von Frk. 2500 bis 3000 [die von der Stadt für ihre Projekte berechneten Kosten] dürfte als zu niedrig angesehen werden, nachdem es sich gezeigt hat, daß etwa Frk. 10,000 aufgewendet werden müssen; dagegen führte es für die Stadt schlimme Consequenzen bei andern, Privaten gegenüber vorzunehmenden Bauten mit sich, wenn man verlangen würde, daß sie auch alle Verschönerungen, die für das Gebäude von bleibendem Werthe sind, auf ihre Kosten ausführen liesse.
Für das Rathhaus ist im Voranschlag die Summe von Frk. 5000 aufgenommen, zwar zu dem Zwecke, Aenderungen im Großrathssaale  behufs Erneuerung der Fenster im zweiten Stock vorzunehmen. Diese Arbeit müßte nun allerdings um ein Jahr verschoben werden.
Zum Schluß bemerkt die Direktion, daß diese Frage gegenwärtig darum zum Entscheid gebracht werden sollte, weil in diesem Jahre die Straße vor dem Rathhaus neu gepflastert werden soll, womit eine Veränderung der Trottoirs in Verbindung steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Treppe vor dem Rathhaus nach dem vorgelegten Plane ins Innere des Gebäudes zu verlegen, wenn die Stadt an die diesfälligen Kosten einen Beitrag von Frk. 4000 leistet.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten mit der Einladung, sich für das Weitere mit dem Stadtrathe ins Einvernehmen zu setzen.
