Gesuch des Obergerichtes u. Schrbn. an die Reg. v. Glarus betr. Uebermittlung der Akten wegen Untersuchung gegen Rudolf Zwicki an das zuständige Gericht.
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 29 v. Mts. mit: In einer bei dem Bezirksgerichte Zürich anhängigen Untersuchung wegen Ehrverletzung gegenüber dem Musiklehrer Wolfensperger, verübt mittels eines unter falschem Namen eingesandten Artikels in N° 352 der Neuen Zürcher Zeitung vom Jahre 1852 sowie wegen unbenannten Betruges scheine endlich der Einsender jenes Artikels in der Person eines gewißen Rudolf Zwicki von Wallis wohnhaft  in Glarus vermittelst worden zu sein; Zwicki weigere sich aber, vor den hiesigen Gerichten Rede zu stehen und verlange, daß der Fall an seine heimatlichen Behörden zur Erledigung gewiesen werde. Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes ersucht daher den Regierungsrath, sämmtliche dießfällige Akten der Regierung von Glarus zu übermachen und letztere anzugehen, diese Akten dem dortseitigen zuständigen Gerichte behufs der Beurtheilung des Zwicki zu überweisen und zugleich dieses Gericht einzuladen, auf die hierorts erlaufene, in angeschloßener Rechnung spezifizirten Kosten bei Erledigung der Sache Rücksicht zu nehmen und den Betrug seiner Zeit hieher zu übermitteln.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien in Entsprechung des Gesuches der Kriminalabtheilung des Obergerichtes obige Akten der Regierung von Glarus zu Handen des kompetenten Gerichtes zu übermitteln. [l. M. h. T]
