Das Amtsgericht Meilen wird angewiesen, den Gemeindammann Hardmeyer zur Stellung vor seiner Behörde anzuhalten.
Da laut eines von dem L. Oberamte Meilen mit Schreiben d. d. 22. hujus erstatteten Berichtes, der Gemeindammann Hardmeyer von Zumikon, welcher durch Rathsbeschluß vom 3ten Hornung wegen Klagen über Vernachläßigung seiner amtlichen Pflichten in seiner Stelle suspendiert und dem Amtsgerichte zur Untersuchung und Beurtheilung überwiesen worden, sich wiederholt geweigert hat, auf erhaltene Vorladungen vor dieser Gerichtsbehörde zu erscheinen, so wird das Amtsgericht beauftragt und bevollmächtigt, sich der gesetzlichen Mittel und allfällig erforderlicher Zwangsanwendung zu bedienen, um den Hardmeyer zur Stellung vor seinen Schranken anzuhalten.
Von diesem Beschluße wird dem L. Amtsgerichte für seine Stelle und zu Handen des Hardmeyer Kenntniß gegeben. 
