Gesuch des Hrn. J. J. Weber v. Wetzikon, in Vivis um Verwendung beim Bundesrathe für die Befreiung seines Sohnes aus holländ. Militärdiensten.
Mit Zuschrift vom 11. dieß ersucht Herr J. J. Weber von Wetzikon, gegenwärtig in der Pension Belle-vue bei Vivis den Regierungsrath um seine Vermittlung bei dem Bundesrathe dafür, daß seinem gegenwärtig auf der Insel Borneo in holländischem Militärdienste stehenden Sohne, Heinrich Weber die Befreiung von diesem Dienste u. die Rückkehr in die Heimat ermöglicht werde. Zur Begründung dieses Gesuches führt der Petent noch an, sein Sohn habe sich im Jahr 1859, als er noch nicht völlig 20 Jahre alt gewesen, in der Nähe von Basel ohne Vorwissen seiner Eltern in holländische Militärdienste anwerben lassen,  und derselbe befinde sich nun dort nach einem Briefe, den er nach Hause geschrieben, in einer äußerst trostlosen Lage; namentlich habe er auch körperlich sehr gelitten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bundesrathe von diesem Gesuche Kenntniß zu geben u. dasselbe, falls einem solchen Gesuche überhaupt entsprochen werden könne, in empfehlendem Sinne zu begutachten.
