Ausscheidungskommission Predigern, Gesuch um Wegleitung.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Zwischen Abgeordneten der Stadtabtheilung der Kirchgemeinde Predigern & den Ausgemeinden Fluntern, Oberstraß & Unterstraß sind schon seit einiger Zeit Unterhandlungen im Gange zum Zwecke einer gütlichen Vereinbarung für Auflösung der Gesammtgemeinde Predigern & Bildung von 4 selbstständigen Kirchgemeinden. Nach längern Unterhandlungen & Einholung von Rechtsgutachten kam zwischen den verschiedenen Gemeindsabgeordneten ein Ausscheidungsvertrag zu Stande, der dann von der Stadtgemeinde, Oberstraß & Unterstraß angenommen, von Fluntern aber ver-  worfen wurde. Die Ausscheidungskommission wünscht nun vom Regierungsrathe zu vernehmen:
1. ob die Versammlung der Gesammtgemeinde die Auflösung der Gesammtgemeinde auf Grund des Vertragsentwurfes beschließen könne & dann Fluntern sich diesem Beschlusse unterziehen müsse;
2. ob ein Gesetzesentwurf dem h. Kantonsrath & dem Volk vorgelegt würde, der die Abtrennung von nur 2 Gemeinden, Oberstraß & Unterstraß, eventuell auch nur einer solchen bezweckt & welche Gemeinden einer solchen Abtrennung vorher zustimmen müßten;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Ausscheidungskommission der Gesammt-Kirchgemeinde Predigern in Zürich zu erwidern:
Der Regierungsrath hält im Allgemeinen dafür, daß unter vorliegenden Verhältnissen die Auflösung der jetzt bestehenden Gesammt-Kirchgemeinde Predigern vielleicht ebenso zweckmäßig sein dürfte, wie die im Jahr 1882 durch Gesetz erfolgte Trennung der Kirchgemeinde St. Peter.
Da die von der Kommission den 4 betheiligten Gemeinden bisher gemachten Vorschläge über die Trennung der Kirchgemeinde & die allfällige Ausscheidung des gesammten Vermögens nicht allseitige  Billigung gefunden haben, indem nur 3 derselben, nämlich die Stadtgemeinde, Oberstraß & Unterstraß, sich damit einverstanden erklärt haben, die vierte Gemeinde aber, Fluntern, diese Propositionen nicht angenommen hat, so würde, sofern die Kommission das angestrebte Ziel weiter verfolgen wollte, das weitere Verfahren darin bestehen, daß die Gesammt-Predigergemeinde einen bestimmten Beschluß darüber fasse, ob sie sich als Gesammtkirchgemeinde auflösen & in die 4 Kirchgemeinden zerlegen wolle. Angenommen, die Mehrheit würde das beschließen, so stünde einer Minderheit das Recht zu, bei den Oberbehörden dagegen Rekurs zu erheben, ebenso wären allfällige Differenzen betr. Vermögensausscheidungen auf dem Wege des Verwaltungsprozesses zu erledigen. Welche Stellung dann in erster Instanz der Bezirksrath & in zweiter der Regierungsrath einem solchen Rekurse gegenüber einnehmen würde, kann selbstverständlich zum Voraus nicht gesagt werden, da ein bezüglicher Entscheid erst nach voller Würdigung aller für & gegen die beabsichtigte Auflösung der Predigergemeinde ins Feld geführten Gründe erfolgen könnte. Bis dahin kann auch auf die zweite Frage, ob ein Gesetzesentwurf dem Kantonsrathe & dem Volke vorgelegt würde, wenn nur eine, even-  tuell zwei Gemeinden abgetrennt werden wollten, nicht definitiv beantwortet werden. Vorderhand will es aber scheinen, daß eine Ordnung dieser Verhältnisse unter allen betheiligten Gemeinden auf einmal vorzuziehen wäre gegenüber der Tendenz, nur mit einer Gemeinde nach der andern eine Trennung & Ausscheidung durchzuführen, da für jede einzelne Abtrennung eine Gesetzesvorlage & ein Volksentschied veranlaßt werden müßte.
