Generaldir. d. Vereinigten Schweizerbahnen Anzeige d. Empfangs d. zurückgestellten Freikarten.
Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen zeigt mit Zuschrift vom 5 d. Mts. den Empfang der ihr gemäß durch Beschluß vom 3 gl. Mts. zurückgestellten Freikarten für die Befahrung ihrer Bahnlinien an mit dem Beifügen, daß sie dieselben, falls später wieder davon Gebrauch gemacht werden wolle, stets zur Verfügung halte.
Es wird von dieser Zuschrift Notiz am Protokoll genommen.
