Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon betf. die Stimmberechtigung v. Niedergelassenen in Gemeindsangelegenheiten in ihrer Heimatsgemeinde.
Mit Schreiben vom 28 April d. J. stellt das Statthalteramt Pfäffikon die Einfrage, ob Bürger, die außer ihrer Heimatsgemeinde in einer andern Gemeinde des Kantons auf Grundeigenthum niedergelassen sind bei Wahlen von Gemeindsbeamten (Gemeindammännern, Gemeindräthen, Friedensrichtern u. s. f.) ihr Stimmrecht in ihrer Heimatsgemeinde ausüben dürfen oder nicht
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Sei dem Statthalteramte Pfäffikon zu erwiedern, da diese Angelegenheit möglicher Weise Gegenstand eines Rekurses werden könne, den der  Regierungsrath in letzter Instanz zu entscheiden habe, so könne auf die Frage nicht eingetreten werden. Es habe übrigens dieser Gegenstand darum keine große praktische Bedeutung, weil dieses Verhältniß nur da vorkommen könne, wo die Gemeinden ihren Niedergelassenen in Gemeindsangelegenheiten Stimmrecht einräumen.
Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion des Innern.
