Gemdrth Oberwinterthur; Expropriation für e. Straße Wallrüti–Stadel.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur, 
betreffend Anwendung des Expropriationsgesetzes für die Straßenbaute III. Klasse von Wallrüti nach Stadel,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 2. Okt. 1878 wurde der Gemeinde Oberwinterthur die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens für die von ihr projektirte Straßenbaute von Wallrüti nach Stadel ertheilt. Seither hat die Gemeinde einen Theil der Straße erstellt, den Rest noch unausgeführt gelassen. Dieser soll nun in Angriff genommen & zu diesem Zwecke gegen einen Abtretungspflichtigen das Zwangsabtretungsverfahren angewendet werden. Der Gemeindrath suchte daher unterm 25. Okt. d. Js. beim Statthalteramte Winterthur um beförderliche Einleitung des Schätzungsverfahrens nach.
B. In seinem Schreiben vom 20. dieß erklärt das Statthalteramt Winterthur, das Begehren des Gemeindrathes Oberwinterthur erscheine ihm nicht so selbstverständlich, wie diese Behörde es ansehe. Der § 21 des nun schon seit dem 16. Juni 1879 in Kraft bestehenden Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten schreibe in Abs. 3 vor: „Bevor der Regierungsrath das Expropriationsrecht ertheilt, oder einen dießfälligen Antrag dem Kantonsrathe vorlegt, ist durch öffentliche Bekanntmachung eine Frist zur  Einreichung allfälliger Einsprachen gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes an den Gesuchsteller anzusetzen.“
Es liege nun die Annahme sehr nahe, daß im vorliegenden Falle der Abtretungspflichtige das Recht habe, die Anwendung des neuen Abtretungsgesetzes zu verlangen, welches ihm jenes Einspracherecht einräume.
Das Statthalteramt suche daher um Weisung nach, ob gemäß dem Beschlusse vom 2. Okt. 1878 das Schätzungsverfahren anzuordnen, oder ob im Sinne des neuen Abtretungsgesetzes die Frist für Einsprachen gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes zu publiziren sei, um dadurch die Grundlage zu einer neuen Beschlußfassung des Regierungsrathes zu gewinnen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten schließt sich der Anschauung des Statthalteramtes Winterthur an, denn bei der Beschlußfassung des Regierungsrathes am 2. Okt. 1878 hatte man eine sofortige Inangriffnahme und Durchführung dieser Straßenbaute vorausgesetzt. Da dieselbe aber bis zur Stunde noch nicht vollendet ist, kommt für den noch mangelnden Theil derselben das seither in Kraft getretene neue Abtretungsgesetz in Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem Statthalteramt Winterthur ist für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur zu antworten:
Das Gesuch des letztern erscheint als zwecklos sofern nicht etwa von den Bestimmungen des IV Titels des neuen Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten Gebrauch gemacht werden will, in welchem Falle allerdings das Verfahren von neuem angehoben & gemäß den Vorschriften des Gesetzes vom 30. November 1879 durchgeführt werden müßte. Das der Gemeinde Oberwinterthur mit Regierungsbeschluß vom 2. Okt. 1878 für die ganze von ihr projektirte Straßenbaute von Wallrüti nach Stadel gewährte Recht zur Expropriation besteht noch zu Kraft und ist durch das neue Abtretungsgesetz nicht alterirt worden. Es hat letzteres nur den Einfluß, daß nun das Schätzungsverfahren nach den Formen des bestehenden Gesetzes durchzuführen ist.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur.
