Anzeige des Obergerichtes, daß der Gemeindrath Außersihl dem Caspar Funk von Ottenbach ein unwahres Zeugniß ausgefertigt habe.
Mit Schreiben vom 2. d. M. macht das Obergericht dem Regierungsrathe Mittheilung von einem Leumdenszeugniß, welches der Gemeindrath Außersihl dem daselbst seßhaft gewesenen Caspar Funk von Ottenbach im empfehlenden Sinne rechtschaffenen Betragens ertheilt, ungeachtet derselbe wenige Monathe vorher, wegen eines nicht unbedeutenden Vergehens von diesem Tribunale der Instanz entlaßen worden.
Der Regierungsrath überweist daher diese Mittheilung dem Rathe des Innern mit der Einladung, theils die nöthige Zurechtweisung an die bemeldte Gemeindsbehörde in Betreff dieses speciellen Falles, theils aber im Allgemeinen an sämmtliche Gemeindsvorsteherschaften eine angemeßene Weisung zu erlaßen, um für  die Zukunft solchen Uebelständen vorzubiegen.
Hiervon wird dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
