Beschwerde gegen das Benehmen der Polizei in Schaffhausen.
In Sachen des angeblich heimatlosen Johannes Sigrist betreffend Beschwerde gegen das Benehmen der Polizei von Schaffhausen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 22 April wurde bei Kloten ein angeblich heimatloser Joh: Sigrist aufgegriffen. Aus der angestellten Untersuchen [sic!] ergab es sich, daß derselbe drei Tage vorher auch in Schaffhausen arretirt, & auf seine Angabe hin, daß er der Gemeinde Munzingen, Bezirksamts Freiburg angehöre ohne weiters bei Jestetten über die Grenze geschoben worden sei.
B. Gestützt auf Art: 2. eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 13 Oct: v. J. wurde hierauf Siegrist [sic!] nach Schaffhausen zurückgeführt; die Polizeidirektion verweigerte jedoch dessen Annahme, instradirte denselben wieder nach Zürich, darauf gestützt, daß jenes Kreisschreiben hier keine Anwendung finde, da Sigrist von Schaffhausenschem Gebiete nicht direkte auf Zürchersches geschoben, sondern zunächst auf die badische Grenze gebracht worden sei.
C. Laut dem bad: Fahndungsblatte wurde Sigrist  unlängst auch im Grossherzogthum Baden aufgegriffen, wobei sich seine Angabe, als gehöre er der Gemeinde Munzingen an, als falsch herausstellte.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei bei dem h. Bundesrathe über das Verfahren der Polizei in Schaffhausen Beschwerde zu führen. (l. M. h. T)
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei.
