Entlassung v. Offizieren vom Militärdienste in Folge zurückgelegter Dienstzeit.
Nach dem Berichte der Direktion des Militärs haben nachfolgende Offiziere in Folge zurückgelegten Dienstalters das Gesuch um Entlassung vom Militärdienste eingegeben:
A. Kantonal-Stab.
Herr
Major J. J. Kündig von Zürich geb. 1814, Kommissariatsbeamter IIter Klasse.
   “
Hauptmann Leonhard Spörri v. Zürich,  geb. 1814, Kommissariatsbeamter IIIter Klasse.
B. Artillerie:
Herr
Moritz Nüscheler von Zürich geb. 1814, Hauptmann der Landwehrkompagnie No. I.
C. Scharfschützen:
Herr
August Felix Zeller von Hirslanden geb. 1812, Hauptmann der Landwehrkomp. No. I.
D. Infanterie:
Herr
Heinrich Schneider von Goßau geb. 1814, Major beim Landwehrbataillon No. 4.
Herr
Johannes Notz von Zürich geb. 1814 Hauptmann & Quartiermeister beim Landwehrbataillon No. 7.
Herr
Georg Forrer von Winterthur, geb. 1815, Hauptmann-Quartiermeister beim Landwehrbataillon No. 5.
Herr
Leonhard Baltensperger von Neerach geb. 1814 Hautmann beim Landwehrbat. No. 8.
Herr
Heinrich Stucki von Wetzikon geb. 1814, Hauptmann beim Landwehrbataillon No. 4.
Herr
Heinrich Keller von Andelfingen geb. 1813, Hauptmann beim Landwehrbataillon No. 6.
Herr
Heinrich Gattiker von Meilen geb. 1814, Hauptmann beim Landwehrbataillon No. 3.
Herr
Hs. Jakob Krauer von Wald-Windegg, geb. 1814, Hauptmann beim Landwehrbataillon No. 4.  
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei sämmtlichen obbenannten Offizieren in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters die nachgesuchte Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt und zwar auf den 31st Oktober laufenden Jahres, und jedem eine Urkunde hierüber zuzustellen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
