Erled. Beschwerde des Johs. Hatt von Alten gegen Verfügungen der Militär-Direction.
In Sachen des Johannes Hatt von Alten, betreffend Beschwerde gegen Verfügungen der Direktion des Militärs
hat sich ergeben:
A. Johannes Hatt von Alten, gewesener Kanoniergefreiter, beschwert sich mit Eingabe vom 15 dieß:
1,
über die Taxation des Militärpflichtersatzes vom Jahr 1851 im Betrage von 9 Frk. 48 Rp n. W.
2,
über eine Verfügung der Direktion des Militärs vom 16 Dezember 1851, wonach Hatt verpflichtet wurde, den Militärpflichtersatz vom Jahr 1848 an gerechnet, zu entrichten & ihm ferner aufgegeben wurde, bei Vermeidung von Buße binnen Monatsfrist sich behufs der Dienstentlassung vor der Militärschau zu stellen  oder, sofern ihm dieß nicht möglich sein sollte, sich durch den Bezirksarzt untersuchen zu lassen, & dessen Bericht der besagten Kommission einzusenden.
B. Zur Begründung seiner Beschwerde führt Rekurrent im Wesentlichen an:
Da er nur 5000 Frk. a. W. Vermögen versteure und infolge eines Ao. 1847 erlittenen Unfalles, welcher eine gänzliche Lähmung seiner untern Gliedmaßen herbeigeführt habe, nicht im Stande sei, persönlich mehr etwas erwerben zu können, – so halte er sich gemäß § 3 litt. b. des Gesetzes über den Militärpflichtersatz von der Leistung dieser Abgabe befreit.
Ferner sei er am 2 Juni 1851 von dem Artillerie-Kommando des Waffendienstes entlassen worden; dessenungeachtet habe er in Folge der Verfügung der Direktion des Militärs einen bezirksärztlichen Befundbericht unterm 14 Januar 1852 der Militärschaukommission eingesandt, ohne daß seither eine Schlußnahme über Entlassung vom Militärdienste von dieser Behörde gefaßt worden zu sein scheine.
C., Das Schlußbegehren des Rekurrenten geht dahin, dass:
1., der Militärpflichtersatz von 9 Frk 48 Rpp a. W.  für das Jahr 1851 ihm erlassen werde;
2, die bezahlten 20 Frk. 10 Rpp a. W. Militärpflichtersatz für die Jahre 1848, 1849 & 1850 ihm aus der Staatskassa zurückerstattet werden;
& 3 die Militärschaukommission angehalten werde, ihn des Militärdienstes zu entlassen.
D., Durch ein eingelegtes Attestat des Gemeindrathes Klein-Andelfingen vom 14 dieß werden die Angaben des Rekurrenten, soweit sie sich auf dessen Zustand und seine oekonomischen Verhältnisse beziehen, bestätigt.
E. Die Direktion des Militärs beantwortet den Rekurs des Hatt folgendermaßen:
1., betreffend die Pflicht desselben zu Leistung des Militärpflichtersatzes überhaupt:
Der §. 3. des Gesetzes über den Militärpflichtersatz könne auf den Rekurrenten darum keine Anwendung finden, weil derselbe gemäss dem Staatssteuerregister nebst einem Vermögen von 5000 Frk. einen Erwerb von 40 Rp. a. W. versteure, welche Steuer somit auch bei der Taxation des Militärpflichtersatzes pro 1851 vom Gemeindrathe in Anrechnung gebracht worden sei, gemäss §. 5 des Gesetzes & § 3. der regierungsräthlichen Instruktion zur Vollziehung desselben vom 26 September 1848. Die Leistungspflicht hange daher von dem Ent-  scheide der Frage ab, ob eine Person, welche zwar in Folge von körperlichen oder geistigen Gebrechen nicht im Stande sei persönlich etwas zu erwerben, dessenungeachtet aber eine andere Erwerbsquelle besitze und daher Erwerbsteuer bezahle, wie dieses bei dem Rekurrenten der Fall sei, welcher nämlich einen Gütergewerb betreiben lasse & bei welchem überdieß in Frage komme, ob bei ihm eine gänzliche Erwerbsunfähigkeit vorhanden sei, da er laut bezirksärztlichem Befunde seinen Oberleib und die Arme ganz gut bewegen & sich der letztern bedienen könne, gleichwohl unter die Kathegorie des § 3 litt. b. des Gesetzes falle oder nicht, wenn eben derselbe nicht mehr als 8000 Frk Vermögen habe.
Jedenfalls sei der Rekurs, soweit er gegen die Bezahlung des Militärpflichtersatzes für die Jahre 1848, 1849 & 1850 gerichtet, verspätet nach § 4 der regierungsräthlichen Verordnung vom 29 Juni 1844 betreffend die Rekurs- & Appellationsfristen im Verwaltungsfache.
2, Betreffend die Dienstentlassung des Rekurrenten:
Das Artillerie-Kommando sei nicht berechtigt gewesen, den Rekurrenten des  Dienstes zu entlassen, da eine solche Entlassung gemäß § 1 der kriegsräthlichen Verordnung betreffend die Bestellung & Verrichtungen der Militärschaukommission vom 22 Februar 1841 nur dieser Behörde zustehe, weßhalb die in Fact: A. Ziffer 2. bezeichnete Verfügung getroffen, in Folge welcher dann auch Rekurrent auf erfolgte Einsendung eines bezirksärztlichen Befundberichtes von der Militärschaukommission am 26 Januar 1852 vom Militärdienste gänzlich freigesprochen worden sei.
Bei Würdigung der vorliegenden Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1, Rekurrent ist anerkanntermaßen gänzlich unfähig, persönlich Etwas zu verdienen; er besitzt auch nicht 8000 Frk. Vermögen; es erscheint daher gerechtfertigt, im Sinne von § 3 des Gesetzes denselben vom Militärpflichtersatz für Vergangenheit & Zukunft zu befreien.
2, Die Versäumniß der Rekursfrist darf unter vorliegenden Umständen & besonders in Berücksichtigung, daß Rekurrent Dienste geleistet hat, so lange ihm dieß möglich war, nachgesehen werden
Demnach hat der Regierungsrath 
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es ist die Beschwerde begründet erklärt, & demnach der Militärpflichtersatz für 1851 dem Rekurrenten erlassen, sowie die bereits bezahlten 20 Frk. 10 Rpp. demselben zurückzuerstatten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs & an den Rekurrenten.
