Bericht an den Bundesrath betr. d. [Daniel] Frauenfelder.
Mit Bezug auf den Beschluß vom 4 l. Mts berichtet der Gemeindrath Adlikon über den Sergeant-  major Daniel Frauenfelder, Ritter der Ehrenlegion, derselbe sei schon im Jahr 1843 gestorben und habe 3 Söhne Julius, Daniel & Karl Frauenfelder hinterlassen, von denen der erstere im Seefeld bei Zürich niedergelassen sei und die zwei letztern sich in neapolitanischen Diensten befinden sollen.
Hievon wird unter Beilegung des Todscheines dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
