Genehmigung der Statuten der schweiz. Nordbahngesellschaft.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Eingabe der Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft d. d. 25te. v. M. in welcher dieselbe anzeigt, laut Beschluß der Generalversammlung der Aktionärs der schweizerischen Nordbahn vom 16t. v. M. habe sich diese Gesellschaft förmlich constituirt und ihre Statuten definitiv festgesetzt; sie übermache daher zwei Exemplare dieser Statuten, welche auf Grundlage der bereits gutgeheißenen Fundamentalstatuten ausgeführt worden seien, zur Genehmigung 
beschlossen:
I. Sind diese Statuten genehmigt;
II. Ist hievon der Gesellschaft unter Rükstellung des einen mit der Genehmigung versehenen Exemplars Kenntniß zu geben, das andere im Archiv aufzubewahren und sind die Statuten in die Urkunden h. T. einzutragen.
