Kunz. Hch. B’wollspinnerei Adlisweil, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Hch. Kunz, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 14. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Adlisweil bis Mitte März d. Js. für ca 32 Arbeiter schichtenweise täglich nöthigenfalls bis nachts 11 Uhr verlängern zu dürfen, indem sie  zur Begründung anführt: Der Wasserstand der Sihl sei ungewöhnlich zurückgegangen, weßhalb sie bereits seit einiger Zeit bis 8 Uhr Abends tourenweise arbeiten lassen mußte. Dieß genüge ihr heute bei Weitem nicht mehr, alle Werke mit der gehörigen Geschwindigkeit im Betrieb zu erhalten. Daher sei sie in ihrem wie Interesse der Arbeiter genöthigt während des zu kleinen Wasserstandes die schichtenweise Arbeit mit etwa 32, meistens erwachsenen Arbeitern, nöthigenfalls bis Nachts 11 Uhr auszudehnen in der Weise, daß kein Arbeiter täglich über 11 resp. 10 Stunden am Samstag in Anspruch genommen würde. Die schichtenweise Arbeit werde sie jeweilen dem Wasserstand anpassen, wenn genügend Wasser vorhanden sei, werde sie schon vor Mitte März mit ersterer aufhören & dieselbe bis dahin nur bis Abends 9 Uhr andauern lassen, sobald es der Wasserstand zulasse.
Der Gemeindrath Adlisweil empfiehlt Entsprechung des Gesuches in dem Sinne, daß bei eintretendem Thauwetter die Ueberzeitarbeit aufhöre.
Das Statthalteramt Horgen schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an unter der bestimmten Voraussetzung, daß nur erwachsene Arbeiter ohne Zwang zu der gewünschten Nachtarbeit verwendet werden. 
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1883, keine
Im Jahr 1884 vom 9. August bis Ende Oktober schichtenweise bis Nachts 11 Uhr, am 18. Okt. verlängert bis 15. Dezember Gebrauch gemacht bis 8. Dezbr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Bauwollspinnerei in Adlisweil bis zum Eintritt von Thauwetter resp. bis längstens Mitte März d. Js., vom Tage der Mittheilung an für ca 32 Arbeiter schichtensweise täglich nöthigenfalls bis Nachts 11 Uhr zu verlängern unter folgenden Bedingungen, daß
a. die Schichteneintheilung genau eingehalten werde;
b. die auf den einzelnen Arbeiter entfallende Arbeitszeit von 11 bezw. 10 Stunden den Samstags während 24 Stunden nicht überschritten werde;
c. nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter unter keinen Umständen aber Frauenspersonen nach 8 Uhr Abends zur Arbeit verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Adlisweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Adlisweil, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
