Abordnung in d. Comite d. Bahn-Oerlikon–Bülach.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Berichtes des Hrn. Reg. Rath Hafter, dahingehend, daß zur Bereinigung der Abrechnung betr. die Bahn Oerlikon–Bülach mit der Nordostbahn eine Neubestellung der hierseitigen Delegation nöthig sei,
wählt als Abgeordnete des Comite die Herren Regierungsrath Hafter, Dr Stößel und Zollinger
und beschließt:
daß die drei bisherigen Abgeordneten der Gemeinden auch für die ferneren Verhandlungen als gültige Vertreter anzusehen & zu denselben beizuziehen seien.
Von den getroffenen Wahlen ist den Herren Hafter, Dr Stößel & Zollinger, von dem Beschlusse Hrn. Hafter Mittheilung zu machen
