Bez. Rath Hinweil. Anzeige v. d. Hinschiede d. Hrn. Statth. Hirzel in Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Februar 1868.]
Mit Schreiben vom g. T. macht der Bezirksrath Hinweil die Anzeige, von dem am 12. dies erfolgten  Hinschiede des Hrn. Statthalters Hirzel, mit dem Beifügen, daß während der Krankheit des letzteren die bezirksräthlichen Geschäfte von Hrn. Bezirksrath Nauer geleitet & mit Zuzug von Ersatzmännern erledigt & die statthalteramtlichen Geschäfte unter Leitung des Bezirksrathsschreibers besorgt worden seien.
Dieses Schreiben wird zu den Akten des betreffenden regierungsräthlichen Beschlusses vom g. T. gelegt.
