Nagler, Zürich, Revision betr. Wirthschaftspat. Verweigerung.
Mit Schreiben vom 6. vor. Mts. stellt Fürsprech Haab in Zürich, Ns. des Joseph Nagler, Seilergraben 43, daselbst, das Gesuch um Revision des Reg. Beschlusses vom 19. Dezbr. 1885, wodurch sein Rekurs betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen wurde u. begründet dieses Gesuch damit, daß Nagler gut beleumdet sei, was die beiliegenden Zeugnisse beweisen, daß er bisher seine Wirthschaft in verschiedenen Jahren untadelhaft geführt habe, daß er im Jahr 1885 in 2 Fällen wol anrüchige Kellnerinnen angestellt, aber bald wieder entlassen habe u. daß der Hauseigenthümer Hr. Stahl, welcher beinahe täglich das Haus besuche, sich erklärt habe, die persönliche Garantie über die  Wirtschaftsführung des Nagler zu übernehmen.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch kein Beweis dafür erbracht werden kann, daß dem Petenten das Vergehen der Kuppelei zur Last falle, so geht doch aus zahlreichen Polizeirapporten genügend hervor, daß die Wirtschaftsführung durch denselben eine zweifelhafte war. Petent selber gibt zu, daß er im letzten Jahr zweimal anrüchige Kellnerinnen eingestellt habe; es ist Thatsache, daß dieselben während mehreren Wochen bei Nagler waren. Man muß aber von einem Wirth verlangen, daß er, bevor er eine Kellnerin einstellt, sich wenigstens einigermaßen über deren früheren Lebenswandel erkundige u. darf ihm zumuthen, daß er nicht so lange Zeit brauche, um über deren Qualifikationen in’s Klare zu kommen.
Der angeblichen Garantie des nicht einmal im Hause selbst wohnenden Hauseigenthümers kann kein Gewicht beigelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Finanzdirektion. 
