Gesuch der Geschwister Schneider in Hittnau betr. Begnadigung ihres Neffen [Hermann] Schneider in Perugia.
Die Geschwister Anna, Barbara & Anna Barbara Schneider in Hittnau stellen unterm 6. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte die nöthigen Schritte thun, daß ihr in Römischen Diensten stehende Neffe Hermann Schneider in Perugia, welcher wegen Desertion zu zwei Jahren Militärgefängniß verurtheilt worden sei, begnadigt werden. 
Es wird beschlossen:
Sei den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten zu erwiedern, der Regierungsrath könne diesem Begehren keine Folge geben.
