Rekurs d. Familie Bereuter-Fatzer v. Illnau in Lindau - Bayern betr. Deposition v. Werthschriften.
In Sachen des Hrn. A. Fatzer, in St. Gallen, Vormund der Ehefrau u. Kinder des Albert Bereuter-Fatzer, von Illnau, in Landau - Bayern, u. das letztgenannten A. Bereuter-Fatzer, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon bezw. des Gemeindrathes Illnau,
betr. Deposition von Wertschriften in die Schirmlade,
hat sich ergeben:
A. Laut gemeindräthlichem Abschied der von Hrn. A. Fatzer, in St. Gallen, als Vormund der Ehefrau und Kinder des falliten Albert Bereuter-Fatzer von Illnau, z. Zt. in Lindau - Bayern, über deren Vermögen gestellten Vogtrechnung wurde der Vormund angewiesen, sämmtliche Werthtitel, welche als Kaution bei dem Prinzipal des Ehemanns Bereuter in Lindau  hinterlegt sind, in die Waisenlade Illnau zu deponiren. Diese Maßnahme wurde auch durch Abschied des Bezirksrathes Pfäffikon vom 22. Febr. a. c. ausdrücklich bestätigt. Dem Vormunde Fatzer wurde vom Gemeindrathe Illnau mittelst Zuschrift vom 15. März a. c. noch speziell von dieser Anordnung Kenntniß gegeben u. ersterer für alle Folgen verantwortlich erklärt, welche daraus entstehen könnten, daß die Werthschriften pr. 8000 Fr. statt in die Waisenlade abzugeben, zur Sicherheit des Prinzipals des A. Bereuter, ohne Zustimmung der Waisenbehörde, deponirt worden seien. Behufs Deposition der Werthtitel wurde eine Frist von 3 Wochen, von der Mittheilung dieser Zuschrift angerechnet, angesetzt.
B. Gegen diese Anordnung erhebt A. Fatzer mit Eingabe vom 6. April 1886 beim Regierungsrathe Rekurs, indem er diese als eine ungerechtfertigte u. überdieß die Existenz des A. Bereuter gefährdende darzustellen sucht unter Hinweis darauf, daß die fragliche Kaution mehr Formsache sei u. die Hinterlage der Obligationen für die Vermögensrechte der Frau Bereuter keinerlei Gefahr bringen könne, während umgekehrt deren Rückzug ihren Ehemann seiner Anstellung bei Hrn. Eibler, in Lindau verlustig machen würde, welcher er nun als leistungsfähiger Mann  vorgestanden habe. Zudem habe der Gemeindrath die rekurrirte Maßnahme getroffen ohne die Interessenten dießfalls gehört zu haben.
C. Ebenso erhebt der Ehemann Bereuter mit Eingabe vom 4. April a. c. gegen vorerwähnte Maßnahme Beschwerde, indem er sie als gleichbedeutend mit seiner Existenzlosigkeit bezeichnet u. sie auf persönliche Rancune seiner Heimatsbehörde zurückführen will. Hiefür bezieht er sich auf die wegen der Armensteuer mit Armenpfleger Enderli in Illnau gehabten Anstände u. auf das bei Ausstellung eines Leumundszeugnisses bekundete Uebelwollen des Gemeindrathes Illnau, das im Contraste stehe mit seinen günstigen Dienstzeugnissen. Im Wesentlichen betont der Beschwerdeführer in ausführlicher Schilderung seiner geschäftlichen Situation die fatalen Consequenzen, die der Rückzug der Kaution für ihn u. seine Familie im Gefolge haben müßte; verwahrt sich gleichzeitig auf gegen den Vorwurf, die Verminderung des Frauenvermögens verschuldet zu haben.
D. In seiner Vernehmlassung vom 27. April a. c. gibt der Gemeindrath Illnau an Hand der Rechnungen eine Schilderung der durch den Ehemann Bereuter verschuldeten Verminderung des Frauenvermögens, die ihm die rekurrirte Maßnahme zur zwingenden Pflicht gemacht habe. Im Weitern will der Gemeindrath zugestehen, daß Be-  reuter seiner jetzigen Stellung bei Hrn. J. J. Eibler in Lindau voll u. ganz gewachsen sei, glaubt aber doch die Möglichkeit nicht aus dem Auge verlieren zu dürfen, daß die Kaution mehr als eine bloße Formsache sein dürfte u. unter Umständen doch in Mitleidenschaft gezogen werden könnte, wie es die Erfahrung schon oft gezeigt haben. Sollte jedoch die von Hrn. Fatzer behauptete bloß formelle Garantie faktisch die Eventualität einer fällig werdenden Haftpflicht ausschließen, so will es der Gemeindrath dem Vormund anheimgeben, durch persönliche Haftpflicht die Kaution hinfällig werden zu lassen. Der Gemeindrath glaubt überdieß, aus der behaupteten durch tüchtige Geschäftsroutine bedingten vortheilhaften Position Bereuters im Geschäfte seines Prinzipals den Schluß ziehen zu dürfen, daß der Rückzug der angeblich bloß formellen Kaution doch nicht zur Entlassung führen könnte. Gestützt auf diese Ausführungen beantragt der Gemeindrath die Bestätigung der rekurrirten Maßnahmen.
E. In Beantwortung der vorwürfigen Rekurseingabe bezieht sich der Bezirksrath Pfäffikon zur Rechtfertigung der von ihm bestätigten waisenamtl. Maßnahme auf § 340b des privatrechtlichen Gesetzbuches, und hält dieselbe um so mehr für angezeigt, als seitens der Rekurrenten  bis zur Stunde nicht einmal der Nachweis geleistet worden sei, daß die bezüglichen Werthschriften beim Prinzipal des Ehemannes Bereuter deponirt liegen. Im Uebrigen verweist der Bezirksrath auf die Akten u. namentlich auf die Vernehmlassung des Gemeindrathes Illnau.
Es kommt in Betracht:
Nach § 340 litt. b des priv. Ges. Buches ist der Vormund verpflichtet, alle Gülten, Schuldbriefe und ähnliche Dokumente des Vögtlings dem Gemeindrathe zur Aufbewahrung in dem Schreckkasten zu übergeben. Diese Vorschrift ist strikte zu Handhaben u. es darf von ihr nur dann eine Ausnahme gemacht werden, wenn in der That durch Deponirung der Werthtitel ein Schaden für den Bevormundeten selbst erfolgen würde. Es ist nun ein solcher Schaden behauptet, nicht aber bescheinigt worden, ja es ist nicht einmal bescheinigt, daß fragliche Werthtitel auch wirklich bei dem Prinzipal des Bereuter als Kaution hinterlegt seien. Es ist daher der Rekurs abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk.  Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Vormund A. Fatzer, Metzgergasse 2, St. Gallen, für sich u. zu Handen des Bevormundeten [Bereuter] unter Rücksendung der Akten, an den Bezirksrath Pfäffikon & an das Waisenamt Illnau.
