Bewohner von Schachen - Glattfelden, Beschwerde wegen Verschleppung ihrer Brunnenangelegenheit.
Mit Zuschrift vom 7. huj. wendet sich Herr Rechtsagent Spieß in Bülach an den Regierungsrath sich beschwerend, daß trotz vieler Gesuche & Reclamationen beim Gemeindrath Glattfelden, Statthalteramt Bülach, Bezirksarzt & der Sanitätsdirection die Bewohner von Schachen es nicht dazu bringen können, daß die Gemeinde Glattfelden angehalten werde, die Ortschaft Schachen mit dem nöthigen Trinkwasser zu versorgen. Petent hofft, daß es dem Regierungsrathe möglich sei, den Bewohnern von Schachen zum Rechte zu verhelfen.
Das Statthalteramt übermittelt die dort liegenden Acten mit dem Bemerken, es habe in Sachen doppelter Schriftenwechsel stattgefunden & wäre, wenn nicht der strenge Winter eingerückt, im Einverständniß beider Parteien ein Augenschein angeordnet worden.
Aus den Acten ergibt sich, daß die Bewohner von Schachen sich mit Eingabe vom 6. November v. Js. beim Statthalteramt dafür verwendet haben, daß bestehenden Uebelständen in der Wasserversorgung abgeholfen werden möchte. Auf dem Hofe  Schachen müsse Glattwasser als Trinkwasser benutzt werden etc. – Es findet sich bei den Acten auch eine an das Statthalteramt gerichtete Zuschrift des Herrn Bez. Arzt Dr Moor vor, worin er auch seinerseits auf die grellen Uebelstände aufmerksam macht & bemerkt, daß er sich schon vor 2 Jahren, jedoch ohne allen Erfolg an die Gesundheitsbehörde gewendet habe, & nun sich nicht weiter einmischen möge, aber erwarte, daß dem Staate die Glattfelder Behörden auf § 9 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden aufmerksam gemacht & zur Abhülfe aufgefordert werden. In der Rückäußerung des Gemeindrathes wird gesagt, daß er sofort das klare Quellwasser im Schachener Brunnenbach in Röhren auffassen & gesondert den Brunnen zuleiten werde, womit sich aber die Bewohner von Schachen nicht befriedigt erklären wollen.
In den Antworten der Parteien gibt sich große Gereiztheit kund, & zwar in derjenigen des Gemeindrathes auch dem Bez. Arzte gegenüber. Dies veranlaßte den letztern, beim Statthalteramte Protest einzulegen & gegen jede vom Gemeindrathe nach eigener Willkür vorzunehmende Brunnenbaute & mittelst Eingabe vom 6. Dezbr. v. Js. beim Sanitätsrathe Schutz & Unterstützung nachzusuchen. Die Sanitätsdirection erwiderte  ihm, daß sich die kantonalen Behörden unmöglich in erster Linie mit der Sache befassen können, vielmehr der gesetzliche Instanzenzug innegehalten werden müsse, & vor Allem zu gewärtigen sei, welche Verfügung das Statthalteramt treffen werde.
Die Sanitätsdirection berichtet, daß ihr Nichts bekannt sei von einem anderweitigen auf diese Angelegenheit bezüglichen Gesuche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Berichtes der Sanitäts-Direction,
in Betracht:
1. Nach § 2 des Gesetzes betr. die öffentl. Gesundheitspflege ist v. A. auch das Trink[-] & Brauchwasser der öffentl. Controle unterstellt, & es sind in § 3 das. die Behörden namhaft gemacht, welchen die Handhabung der öffentl. Gesundheitspflege zugewiesen ist. Die Verordnung zu dem Gesetze gibt in § 9 u. im III. Abschnitte über die Obliegenheiten der Gesundheitsbehörden & über das einzuschlagende Verfahren Vorschriften, die an Klarheit & Bestimmtheit nichts zu wünschen übrig lassen. Welche Stellung nun die Gesundheitskommission zur Sache einnimmt, ist nicht ersichtlich; jedenfalls aber trifft den Bezirksarzt, der sich redlich bemüht hat, auf Abhülfe bestehender Uebelstände zu dringen, ein Vorwurf nicht,  ebenso wenig die Sanitätsdirection, von der man auffälliger Weise zu behaupten wagt, daß sie eingegangene Gesuche unberücksichtigt gelassen habe.
2. Es ist möglich, daß die Gesundheitscommission, weil nicht unerhebliche Gemeindeauslagen in Frage kommen, gefunden haben mag, es sei richtiger, wenn der Gemeindrath die Sache an Hand nehme. Immerhin wäre aber zu erwarten gewesen, daß sie den Anregungen des Bez. Arztes Aufmerksamkeit geschenkt & darüber Beschluß gefaßt, sowie auch, daß sie sich – vorausgesetzt, daß auch sie vom Vorhandensein sanitarischer Uebelstände überzeugt ist – beim Gemeindrath um thunlichste Beseitigung derselben verwendet hätte.
3. Wol wäre zu wünschen gewesen, daß sich das Statthalteramt mit einem einfachen Schriftenwechsel begnügt & den ihm als sachgemäß erscheinenden Bescheid desto früher erlassen hätte. Nach der Actenlage erscheint aber auch die gegen diese Stelle erhobene Beschwerde unbegründet, Die Absicht, von den Localverhältnissen nähere Kenntniß zu nehmen & dabei auf einen gütlichen Austrag des Streites hinzuwirken, kann nicht mißbilligt werden; daß der Augenschein aber aus dem angeführten Grunde verschoben wur-  de, ist erklärlich. Vor Allem ist demnach das weitere Vorgehen des Statthalteramtes zu gewärtigen.
beschließt:
I. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die fragl. Angelegenheit zu möglichst beförderlicher Erledigung gebracht werde.
II. Es fallen nur die Ausfertigungsgebühren in Rechnung, & werden dieselben den Beschwerdeführern auferlegt.
III. Mittheilung an Hrn. Spieß, an das Statth. Amt, den Bez. Arzt & an den Gemeindrath Glattfelden
