Bundesrath; Kreisschrbn. betr. Festsetz. d. Abstimmung üb. d. Bundesgesetz betr. d. Militärpflichtersatzsteuer.

[Präsidial-Verfügungen
8. April 1876.]
3. Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 7. d. Mts., mit welchem derselbe vorläufig anzeigt, das er die von 80,549 Bürgern in gesetzlicher Weise verlangte eid. Abstimmung über das Bundesgesetz vom 23. Christmonat 1875 betreffend die Militärpflichtersatzsteuer auf Sonntag den 9. Juli anberaumt habe und sich Weiteres vorbehalte.
[Fortsetzung RRB 1876/0976]
