Bestätigung der Wahlen der Kanzlisten der Finanz[-] u. Abgabenkanzlei.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat folgende von der Direktion der Finanzen getroffenen Wahlen,
des Herrn Rudolf Trüb von Wiedikon zum ersten Kanzlisten der Finanzkanzlei
des Herrn Johannes Baumann von Wädenschweil, zum ersten Kanzlisten der Abgabekanzlei,
des Herrn J. Sulz von Hottingen, zum zweiten Kanzlisten der Abgabekanzlei  
auf die gesetz. Amtsdauer, bestätigt;
sowie die Verfügung, daß die Gewählten sich den allfälligen durch Gesetze oder Verordnungen in ihrer Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen haben, genehmigt,
u. im Weitern beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
