Gemdrth Weißlingen. Beantwort. ss. Gesuches um Staatsbeiträge an d. Unterhalt dortiger Straßen.
In Sachen
des Gemeindrathes Weißlingen,
betreffend Unterhaltungskosten von Holzabfuhrstraßen,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath Weißlingen stellt mit Eingabe vom 23. Juni d. Js. das Gesuch um Festsetzung einer jährlichen Entschädigung von Fr. 200 im Sinne des § 7 des Straßengesetzes für die Benutzung der Straßen im dortigen Gemeindsbanne zur Holzabfuhr aus den Staatswaldungen Brüngberg und Dettenriedterwald. Zur Begründung seines Gesuches führt der Gemeindrath an, die Staatswaldungen seien durch den Kanton so vertheilt, daß nur auf ca einen Fünftel der Gemeinden solche fallen, während vier Fünftel also wegen der Holzabfuhr keinen vermehrten Straßenunterhalt haben & dennoch allen Vortheilen, welche die Staatswaldungen bringen, Theil nehmen. Die Gemeinde Weißlingen speziell habe für die Straße III. Klasse von Kollbrunnen nach Dettenriedt,  die vorzugsweise für die Holzabfuhr benutzt werde, eine Ausgabe von jährlich Fr. 200 zu tragen und überdies werden die Unterhaltungskosten für die Straße II. Klasse im Weißbachthal durch die Holzabfuhr vermehrt.
B. Das Oberforstamt gibt über obiges Gesuch folgendes Gutachten ab:
Im Gemeindsbanne Weißlingen liegt die 165 Juch. große Staatswaldung Dettenriedterwald und zwar an der äußersten Grenze desselben. Die Holzabfuhr wird nur zu einem ganz geringen Theil in der Richtung gegen Weißlingen vermittelt, weil die Holzkäufer im Tößthal wohnen, an dessen linkseitigen Abhängen die Staatswaldung liegt. Die südlich der Waldung liegenden Straßen werden daher durch die Holzabfuhr fast gar nicht geschädigt & wenn irgend welche Schädigungen statt finden sollten, so werden sie ausschließlich von Bewohnern der Gemeinde Weißlingen veranlaßt, die ihren Holzbedarf unter allen Umständen also auch wenn keine Staatswaldung da wäre, auf den öffentlichen Straßen zu ihren Häusern führen müssen. Es können daher nur in Betracht kommen die ca 4 000 Fuß lange Straße III. Klasse von Kollbrunnen nach Dettenriedt & Schwendi, die durch die Staatswaldung führt und der unterste ca 1 500 Fuß lange Theil der Straße II. Klasse von Kollbrunnen  nach Weißlingen. Aber auch diese dienen nicht der ganzen Waldung, sondern nur ungefähr der Hälfte, indem der Ertrag der andern Hälfte auf einer Flurstraße über Au auf die Tößthalstraße transportirt wird. Es kommen daher bei Bemessung der Beitragspflicht höchstens 90 Juch. auf eine durchschnittliche Straßenlänge von ca 8 000 Fuß in Betracht.
Die Staatswaldung Brüngberg, für die der Gemeindrath Weißlingen den Staat ebenfalls in Mitleidenschaft ziehen will, liegt im Gemeindsbanne Kyburg & mißt 107 Juchart. Für diese Waldung hat der Staat drei Ausfahrten, die so beschaffen sind, daß kaum ein Drittheil des Ertrages über Brünggen ins Weißenbachthal abgeführt wird. Die Fahrstraße nach Brünggen mündet 4 700 Fuß oberhalb der Tößbrücke in die Weißlingerstraße, die aber von hier an abwärts, also in der Richtung, in welcher sie für die Holzabfuhr benutzt wird, noch auf eine Strecke von 1 700 Fuß im Gemeindsbann Kyburg liegt, es kommen demnach nur 3 000 Fuß in Betracht & zwar für die Holzabfuhr aus ca 35 Jucharten.
Geht man nun, was selbst nach der Ausführung des Gemeindrathes Weißlingen, kaum richtig ist – von der Ansicht aus, der Staat habe Weiß-  lingen gegenüber auch Pflichten für Waldungen, die gar nicht im dortigen Gemeindsbanne liegen, so ergibt sich aus einer einfachen Rechnung, daß die öffentlichen Straßen im Gemeindsbanne Weißlingen auf eine durchschnittliche Länge von ca 3 000 Fuß zur Abfuhr von ca 125 Klftr. Holz aus den Staatswaldungen benutzt werden & daß daher der Gemeindrath Weißlingen jedes auf dieser kurzen Strecke zu führende Klftr. Holz mit 1 Fr. 60 Rp. zu belasten wünscht.
Das Oberforstamt glaubt, es dürfe bei Bemessung der Beitragspflicht des Staates an die Kosten für den Straßenunterhalt in der Gemeinde Weißlingen nur der im dortigen Gemeindsbann liegende Dettenriedterwald in Betracht kommen & es können nur die Unterhaltungskosten für diejenigen Straßen in Rechnung gezogen werden, die zur Holzabfuhr benutzt werden, hier also vorzugsweise die Straße nach Dettenriedt. Da nun aber gerade diese Straße im letzten Jahr sehr wenig benutzt wurde, & das Oberforstamt aus eigener Anschauung weiß, daß die Gemeinde Weißlingen in den letzten Jahren außerordentlich wenig leistete, um diese Straße in einem guten Zustande zu erhalten, so kann dasselbe die Verabreichung eines Beitrages vor der Einholung näherer Auswei-  se nicht befürworten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Weißlingen um Verabreichung eines jährlichen Beitrages an die Unterhaltungskosten der dortigen Straßen wird vorderhand nicht eingetreten.
II. Dem Gemeindrath Weißlingen wird überlassen, zur speziellen Begründung seines Begehrens, um auf dasselbe zurückkommen zu können, einen nähern Ausweis darüber zu leisten, was er im Jahr 1872 für die Unterhaltung der Straße nach Dettenriedt und Schwendi verausgabt habe & welches Steuerkapital diese beiden Ortschaften besitzen.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Finanzen.
