Landrechtsentlassung Karl Meier von Regensdorf in Amerika.
In Sachen des Karl Meyer, Former, von Regensdorf, wohnhaft in Deepwater [Staat Missouri] Nordamerika, vertreten durch Fürsprech Dr  Blattner in Aarau,
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Karl Meyer hat laut einem von Sekretär des Circuit Court of Henry Country [Missouri] ausgefertigten Certificate of Citizenship, dat. Clington, 14. Sept. 1885, das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben & es sucht Fürsprech Dr Blattner in Aarau mit Zuschrift vom 20. Okt. unter Einlegung der ihm ertheilten amtlich beglaubigten General- & Spezialvollmacht um Entlassung des Karl Meyer nebst Familie aus dem zürch. Kantons- u. Gemeindebürgerrechts nach.
B. Diese Akten wurden dem Bezirksrathe Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Regensdorf & allfälliger weiterer Betheiligter übermittelt, um nach Art. 7, Abs. 1 des Bundesgesetzes über den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht zu verfahren & nach § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes anher Bericht zu erstatten.
C. Aus der Vernehmlassung des Gemeindrathes Regensdorf vom 10. Nov. ist hauptsächlich hervorzuheben:
Im Oktober 1880 wurde das dortige Waisenamt durch den über Karl Meyer, welcher nach Amerika ausgewandert war, verhängten Konkurs veranlaßt, Vormundschaft über die damals in Unterstraß niedergelassene Ehefrau & die Kinder des Kridaren einzuleiten. Der Konkurs ergab, daß Meyer  während kurzer Zeit sein Frauenvermögen durch einen leichten Lebenswandel fast gänzlich zu Grunde gerichtet & zudem mehrere andere Gläubiger geschädigt hatte, weßhalb Meyer durch Gerichtsbeschluß bis zum 9. April 1884 im Aktivbürgerrecht eingestellt wurde. Im März 1882 siedelte Frau Anna Meyer, geb. Glättli mit ihren beiden Kindern zu ihrem Mann nach Amerika über. Dort starben sie und das eine Kind. Der mutterhalbverwaiste Sohn Hch. Meyer, lebt bei seinem seither wieder in die Ehe getretenen Vater. Dem 1873 gebornen Enkel Hch. Meyer ist von seiner am 11. April 1885 in Unterstraß verstorbenen Großmutter ein Nachlaßvermögen von mehreren tausend Franken zugefallen. Dieselbe hatte letztwillig verordnet, daß ihre Verlassenschaft nicht in den Besitz ihres Tochtermannes Karl Meyer gelange. Die Waisenbehörde Regensdorf nahm alsdann im Einverständniß mit dem Testamentsvollstrecker das dem Hch. Meyer angefallene Erbe in vormundschaftliche Verwaltung. Mit besonderer Eingabe, dat. 8. Oktober, richtete Vater Meyer das Begehren um Zuwendung eines Vorschusses aus dem fragl. Nachlaß resp. um theilweise Aushingabe desselben. Der Bezirksrath Dielsdorf wies indessen unter Ansetzung einer Rekursfrist den Petenten durch Schlußnahme vom 20. Novbr.  d. Js. erstinstanzlich ab.
Der Gemeindrath Regensdorf trägt nun mit Rücksicht darauf, daß die vorliegende Verzichtserklärung auf das Schweizerbürgerrecht lediglich dazu abgegeben werde, um den Karl Meyer in den Besitz des seinem Sohne zugefallenen Vermögens zu setzen, darauf an, die von Vater Meyer abgegebene Verzichtserklärung für sich u. seine Ehefrau Margaretha geb. Weber anzunehmen, dagegen den minderjährigen, handlungsunfähigen Sohn Hch. Meyer aus dem hierseitigen Staatsverbande nicht zu entlassen.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf findet, daß die vom Gemeindrath Regensdorf im Einverständniß des außerordentlichen Vormundes des Hch. Meyer & eines Vertrauensmannes des Karl Meyer selbst angeführten Thatsachen & Gründe für Abweisung des Verzichtes Ns. des minderjährigen Hch. Meyer sprechen. Es erscheine geboten, mit der Entlassung desselben so lange zuzuwarten, bis derselbe nach erlangter Volljährigkeit von sich aus verbindliche Erklärungen anzugeben im Falle sei.
Der Bezirksrath hat daher am 20. Nov. d. Js. beschlossen, dem Regierungsrathe zu beantragen, es möchte derselbe im Sinne der gemeindräthlichen Schlußnahme entscheiden.
Der Regierungsrath,  
auf Grundlage der Berichterstattungen des Gemeindrathes Regensdorf vom 10. & des Bezirksrathes Dielsdorf vom 20 Novbr.–
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Dem Karl Meyer wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Entlassung erstreckt sich nicht auf den minderjährigen Sohn Hch. Meier [sic!], geb. 1873.
III. Die Staatskanzlei wird eingeladen, dem Karl Meyer die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
IV. Mittheilung an Fürsprech Dr Blattner, in Aarau zu Handen des Petenten unter Rücksendung der eingelegten Vollmacht & des Bürgerbriefes, an den Gemeindrath Regensdorf & an den Bezirksrath Dielsdorf.
