Homberger, [Winterthur] betr. Rückerstattung eines bezahlten Defizits aus der Auszahlung von Flußkorrektionskosten.
Betreffend ein Revisionsgesuch des frühern Zahlmeisters der Tößkorrektion, C. Homberger um Ersatz eines Kassadefizits,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 21. Febr. 1885 wurde auf ein von Herrn Fürsprech Forrer eingereichtes Gesuch um einen Beitrag an das, dem frühern Zahlmeister bei der Tößkorrektion, C. Homberger, im März 1879 entstandenen Defizit, welches von demselben im Betrage von Fr. 500.– ersetzt worden war, nicht eingetreten.
B. Unterm 22. vor. Mts. reichte nun Homberger  neuerdings eine Bittschrift dem Regierungsrath ein, dahin gehend, es möchte jenes Gesuch nochmals in Erwägung gezogen werden, das Gesuch folgendermaßen begründet:
Das Defizit sei ohne sein Verschulden entstanden u. habe, bei der Art, wie die Zahlungen zu bewerkstelligen waren, nicht vermieden werden können. Es habe Monate gegeben, wo die Zahlungen sich auf Fr. 130,000 beliefen (?) u. 6–7 Tage beanspruchten. Die Auszahlung sei in Wirthschaften erfolgt u. oft an einem Tag an 5–6 Orten. Trotzdem stimmte die Kasse stets u. nur im Jahre 1879 kam ein Manco von Fr. 500.– zum Vorschein, über dessen Ursache er nicht klar gewesen sei. Er glaube zur Zufriedenheit seiner Vorgesetzten gearbeitet zu haben u. verdiene den Vorwurf über verzögerte Verrechnung von Einnahmen nicht, da die Sektionsvorstände hierüber zu wachen haben. Auch der Einwand, sein Gesuch sei verspätet eingereicht, treffe nicht zu, da er schon bald nach Entstehung des Defizits, den damals die Kassenkontrole ausübenden Personen Kenntniß gegeben habe. Seit seiner Entlassung, Ende Juni 1884, habe er keinen bleibenden, für den Unterhalt der Familie ausreichenden Verdienst finden können u. nur die bittere Noth treibe ihn, den Regierungsrath zu bitten, es möchte ihm ein Theil seines Verlustes ersetzt werden.  
C. Die Inspektion berichtet:
Es kann nicht in Abrede gestellt werden, daß bei dem nicht zu vermeidenden Zahlungsmodus auf den Bauplätzen u. in verschiedenen Wirtschaften, durch Verlust oder auch Entwendung, ein Manco entstehen könnte, dessen Ursache, auch bei gewissenhaftester u. genauester Kassenführung nicht herauszufinden war. Die Kassa-Controle wird nicht von der Inspektion ausgeübt. Soweit sie indessen beobachten könnte, war die Geschäftsführung des Homberger in einzelnen Punkten nicht ganz tadellos. Dies u. der weitere Umstand, daß ein früheres ähnliches Gesuch des Zahlenmeisters der II. Sektion abgewiesen worden war, veranlaßte, auf das frühere Gesuch des Homberger nicht einzutreten.
Inzwischen ist nun die Lage desselben mit seiner zahlreichen Familie eine äußerst mißliche geworden. Die Fahrhabe wurde bereits theilweise öffentlich versteigert u. nur durch das thätige Eingreifen dritter konnte der Familie überhaupt wieder eine Wohnung verschafft werden.
Angesichts der traurigen materiellen Verhältnisse der Familie des Petenten u. der schwierigen Umstände, unter welchen oft die Zahlungen erfolgen mußten, dürfte dem Gesuche einigermaßen Berücksichtigung zu Theil werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Petenten Homberger wird insoweit entsprochen, daß ihm an sein angebliches Defizit vom Jahre 1879 im Betrage von 500 Fr. der Betrag von Fr. 200.– aus der Kassa der Flußkorrektions-Unternehmung rückerstattet wird.
II. Mittheilung an Herrn Homberger u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung u. unter Rückstellung der Akten.
