Liebesgabe aus den Beiträgen f. Elm an hiesige Wasserbeschädigte.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sind folgende Schreiben zu richten:
a. An die Standeskommission des Kantons Glarus.
„Wir beehren uns, Euch hiemit zu Handen des Gemeindrathes Elm die uns durch Eure Vermittlung eingegangene Liebesgabe von 30,000 Frkn. [dreißig tausend Franken] zu Gunsten der Hagel- & Wasserbeschädigten der Kantone Zürich & Thurgau auf’s Wärmste zu verdanken.
Die Schlußnahme der Gemeinde Elm vom 1. Oktober, dahingehend, es sei aus den für ihre Bergsturzbeschädigten geflossenen Liebesgaben jener Betrag zu Gunsten der im vorigen Jahre durch Hagel & Wasserschaden betroffenen Einwohner der genannten Kantone auszuscheiden, hat uns freudig überrascht & erblicken wir in diesem Beschluß einen erheblichen Akte der schönsten Freundeidgenössischen Gesinnung.
Indem wir nochmals unsern Dankgefühlen Ausdruck verleihen, benutzen wir etc.“
b. An den Regierungsrath des Kantons Thurgau.
„Durch Vermittlung der Standeskommission des Kantons Glarus ist unserer Direktion der Finanzen gemäß einem Beschlusse der Gemeinde Elm vom 1. Oktober die Summe von 30,000 Fr. als Liebes-  gabe zu Gunsten der im Jahr 1881 durch Hagel und Wasserschaden betroffenen Einwohner der Kantone Zürich & Thurgau übermacht worden.
Bestimmungen hinsichtlich der Repartition dieses Betrages auf die beiden Grenzgebiete sind nicht geäußert worden, weßhalb wir uns erlauben, Euch anzufragen, ob Ihr eventuell eine mündliche Besprechung in dieser Angelegenheit wünschet, oder ob Ihr sofort einen schriftlichen Vorschlag für die Vertheilung jener Summe zu machen im Falle seiet.
Indem wir Euerer gefälligen Rückäußerung entgegensehen, zeichnen etc.“
