Die Direktion der Nordbahn u. Zürich-Bodenseebahn genehmigen den Konzeßionsvertrag für die Strecke Dietikon-Zürich.
Die Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft erklärt mit Schreiben vom 24 dieß, daß der unterm 17 dieß zwischen Abgeordneten des Regierungsrathes u. der beiden Eisenbahngesellschaften vereinbarte neue Konzeßionsvertrag für die Bahnstrecke von Zürich bis an die Kantonsgrenze bei Dietikon in der Voraussetzung, daß der Fusionsvertrag zu Stande komme, sowohl von der Direktion als vom Ausschuße der Gesellschaft genehmigt worden sei.
Die gleiche Erklärung gibt die Direktion der Zürich-  Bodensee-Bahn mit Schreiben vom 25 dieß Namens ihrer Gesellschaft ab.
