Reg. v. Graubünden. Zuschr. betr. Aufn. d. Frau [Elisabetha] Willi geb Repetti v. Rivin in d. Kantonsspital.

Präsidial-Verfügungen.
28. Juli 1866.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden empfiehlt mit Schreiben vom 19. dies die Frau Elisabetha Willi geb. Repettli [sic!] von Ricin zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich für die Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Frau Willi in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an den Kleinen Rath des Kts. Graubünden u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
