Urlaubsertheilung für die Mitglieder des Nationalrathes u. Wahl von außerordentl. Stellvertretern.
Dem Herrn Regierungspräsidenten Oberst Ziegler und den Herren Regierungsräthen Oberst Benz, Treichler u. Huber wird für die Dauer der nächsten Bundesversammlung der nachgesuchte Urlaub ertheilt. 
Sodann werden für die Dauer dieses Urlaubes zu außerordentlichen Stellvertretern gewählt:
1. der Direktion der Polizei:
Herr Regierungsrath und Oberstlieutenant Fenner,
und zu dessen Stellvertreter:
Herr Regierungsrath Hagenbuch;
2. der Direktion des Militärs
Herr Regierungsrath und Oberstlieutenant Fenner;
3. der Direktion der Justiz:
Herr Regierungsrath Dr Suter;
4. Der Direktion der Justiz,
Abtheilung Vormundschaftswesen:
Herr Regierungsrath Dr Suter.
Hievon wird den Gewählten und den betreffenden Direktionen Mittheilung gemacht.
