Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in [Winterthur].
Der Verein junger Kaufleute in Winterthur gelangt mit Zuschrift vom 21. dieß unter Beilegung des 20. Jahresberichtes vom 1. Mai 1883 bis 30. April 1884 an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Unterrichtsbestrebungen.
Die Ausgaben für Unterrichtszwecke im Berichtsjahr betrugen Fr. 1501 65, für die Aeufnung der Bibliothek wurde die Summe von Fr. 243 83 verwendet. Die Jahresbeiträge der Mitglieder beliefen sich auf Fr. 1338 90.
Die Rechnung pro 1883/84 schließt mit einem Saldo von Fr. 1945 31 gegenüber Fr. 814 37 im Vorjahr.
Die Zahl der Mitglieder ist im Berichtsjahr von 217 auf 231 gestiegen.
Der Erziehungsrath beantragt die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages von 100 Fr.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Winterthur erhält an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Schuljahr 1883/84 einen Staatsbeitrag von 100 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. A. Boßhart] & an die Erziehungsdirektion zum Vollzug [Kredit Fortbildungsschulen].
