Die Direkt. d. Nordostbahn übermittelt d. zwischen ihr u. der Reg. v. Aargau gepflogene Correspondenz betr. die Einführung des neuen Transportreglements.
Mit Begleitschreiben vom 14 dieß übermittelt die Direktion der Nordostbahn die zwischen ihr u. der Regierung von Aargau gepflogene Correspondenz über die von letzterer anfänglich beanstandete, nachher dann aber bewilligte Einführung des neuen Transportreglements für den direkten Verkehr auf den schweizerischen Eisenbahnen nebst zwei Exemplaren dieses Reglements.
Es wird Ueberweisung an die Eisenbahn-Commission zur Kenntnißnahme verfügt.
