Eidgen. Departement des Innern, Einsendung des Protokolls über die Medizinal-Conkordats-Conferenz u. Gesuch um Bezeichnung eines Abgeordneten für eine weitere Conferenz.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Ein Kreisschreiben des eidgen. Departements d. Innern vom 6. d. Mts., mit welchem dasselbe das Protokoll der am 22. v. Mts. stattgefundenen Medizinalkonkordats-Con-  Conferenz [sic!] mittheilt u. um Bezeichnung einer Abordnung für die nächste Conferenz u. um Instruktion derselben ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
