Beschluß betreffend die Richtung und den Bau der Straße von Bärentschweil nach Kempten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Straßendepartements betreffend die Richtung und den Bau der Straße von Bärentschweil nach Kempten, nach Einsicht der Petitionen, Pläne, technischen Berichte und übrigen Acten – beschloßen: 
I. Sind neuerdings die Beschlüße vom 2. Februar und 14. August 1841., nach welchen die Straße von Bärentschweil nach Kempten in das Dorf Kempten gezogen zunächst aber nur die Strecke bis Haarlachen gebaut werden sollte, bestätigt. 
II. Da nunmehr die Arbeiten nach Haarlachen vorgerückt sind, so wird das Straßendepartement beauftragt, diejenigen Arbeiten, die noch bis zum Dorfe Kempten nöthig sind, vorzunehmen. 
III. Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung und den Petenten Kenntniß gegeben. 
Der Unterzeichnete, welcher diesem Beschluße nicht beystimmen konnte, findet sich veranlaßt, seinen Gegenantrag dem Protokoll einzuverleiben, der dahin geht: 
Der Regierungsrath, nach Einsicht des Berichtes des Straßendepartements und der beygelegten Plane, findet sich nicht veran-  laßt, für jetzt irgend einen Beschluß in dieser Sache zu faßen. 
[Sign] Wild.
Eine zweyte Minderheit wollte einfach den Beschluß vom 2. Februar 1841. in allen Theilen bestätigt wißen und demgemäß keine neuen Aufträge zu Arbeiten ertheilen.
[Sign] M. Sulzer.
