Ernennung des Herrn Hs. Ulrich Stahel von Wyla zum Ober-Instructor der Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Vorschlages [durch Scrutinium] zum Oberinstructor der Infanterie des Cantons Zürich gewählt, den Herrn Hs. Ulrich Stahel von Wyla, Major der Infanterie, bisherigen Kreisinstructor.
Hiervon wird dem Kriegsrath, dem Herrn Oberst Ziegler als Waffencommandanten und dem Herrn Quartierscommandanten Schoch Kenntniß gegeben, sowie auch dem Herrn Oberinstructor Stahel ein Brevet als Ernennungsacte zugestellt.
