Schreiben an den Bundesrath betr. d. Gesuch des Obergerichtes um Nachforschungen üb. den unbekannt abwesenden Hch. Sutz v. Meilen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 7. September 1859.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 4. d. Mts. das Gesuch, durch Vermittlung der Bundesbehörden über Leben oder Tod des seit 1843 unbekannt abwesenden, den 5t. September 1813 gebornen Hch. Sutz von Meilen Nachforschungen in Paris anstellen lassen zu wollen, indem dieselbe Folgendes berichtet: Sutz habe sich im Jahr 1835 als Mechaniker nach Paris begeben & habe dort bis im Jahre 1839 gearbeitet, wo seine Adresse laut Brief vom 20. Juli gl. Js. bei Mons. Spörri, rue Fo[?]ineorat No. 10 in Paris gewesen sei; am 30. Oktober 1843 habe er von Rouen geschrieben, daß er dort bei einem Dampfschiffbau beschäftigt sei, jedoch bald nach Paris zurückzukehren gedenke, wo seine Adresse folgende sein werde: „H. Sutz, chez Mons. Lebrusseur, rue Charonne No. 72 à Paris. Weitere Nachrichten über das Schicksal des Abwesenden seien nicht vorhanden.
Es wird verfügt.
Sei an den Bundesrath ein Gesuch im entsprechenden Sinne zu richten.
