Entlassung d. Hrn. Follen aus dem hiesigen Landrechte.
Mit Zuschrift vom 1 November stellt Herr A. L. Follen von Altikon das Gesuch, daß er, nachdem ihm die thurgauische Gemeinde Nußbaumen, wo er Grundeigenthum besitze, sowie die betreffende Kantonalbehörde das dortige Bürgerrecht ertheilt haben, aus dem zürcherischen Gemeinds- & Staatsverbande entlassen werden möchte und legt behufs dessen den von der Gemeinde Nußbaumen ertheilten Bürgerbrief, sowie die Bescheinigung der Finanzverwaltung des Kantons Thurgau, nach welcher Petent die Naturalisationstaxe bezahlt hat, bei. 
Dem Gesuche ihres Vaters schließt sich unterm 2 Novb: seine Tochter Jungfrau Louise Rosina Follen an.
Mit Gutachten vom 7 & 11 Dezbr. sprechen sich Gemeindrath Altikon u. Bezirksrath Winterthur dahin aus, daß der Entlassung des Petenten aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverband nichts im Wege stehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei der Petent, sowie dessen Kinder aus dem zürcherischen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhangenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen.
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben eine Entlassungsurkunde zuzustellen u. die zürcherischen Ausweisschriften einzufordern.
III., Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Altikon, sowie dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, Kenntniß zu geben.
