Handelsregisterführer Meier, Besoldungserhöhung.
Mit Eingabe vom 14. Januar a. c. stellt Herr Meier, Handelsregisterführer beim Regierungsrathe das Gesuch es möchte ihm aus dem Kredit für Entschädigungen an Beamte (Büdget 1886 XIV b) oder aus den Einnahmen für Handelsregistergebühren [III c.] für das abgelaufene Jahr eine Besoldungszulage von Fr. 200 ausgerichtet werden. Dabei wird auf das Rechnungsergebniß verwiesen, wo die Einnahmen Fr. 5943,50 betragen, also Fr. 1443 mehr als der Voranschlag, so daß auch die Aushülfe durch Hrn. Maag mit Fr. 1400 aus den Mehreinnahmen habe gedeckt werden können, welcher während vollen 10 Monaten nur mit dem Nachtragen der Firmenbücher aus den Jahren 1884 & 1885 beschäftigt gewesen sei.
Die Mehreinnahme sei seinem Fleiße & seinem praktischen Vorgehen in der Heranziehung von anmeldungspflichtigen Geschäften zu verdanken, daher glaubt Petent, daß man ihn in der Besoldung wie seinen Vorgänger stellen dürfte. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Im August 1885 wurde Herr Meyer als Handelsregisterführer nur provisorisch gewählt, daher auch die Besoldung mit 2600 Fr. um 200 Fr. tiefer bemessen, als bei der vorgängigen definitiven Wahl des Hrn. Eschmann. Nun ist Hr. Maag Gehülfe des Handelsregisterführers früher mindestens zur Hälfte noch mit schriftlichen Arbeiten für die Kanzlei der Direktion des Innern verwendet worden, dagegen im Jahre 1886 ausschließlich dem Handelsregisterbureau überlassen worden. Auch dürfte die Angabe, daß Hr. Maag während 10 Monaten ausschließlich nur mit dem Nachtragen der Firmenbücher der Jahre 1884 & 1885 verwendet worden sei, nicht ganz zutreffend sein, da derselbe auch für die laufenden Geschäfte in Anspruch genommen wurde. Die Direction des Innern ist daher der Ansicht, daß die Besoldung von Fr. 2600 pro 1886 eine den Verhältnissen angemessene war & ist daher nicht im Falle die Ausrichtung einer weitern Zulage beantragen zu können, so lange nicht die Stelle durch definitive Wahl besetzt wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:  
1. Auf das Gesuch des Herrn Meyer um nachträgliche Ausrichtung einer Besoldungszulage für das Jahr 1886 wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an Herrn Meyer & an die Direktion des Innern.
