Genehmig. d. Rechnung d. Brandassekuranzanstalt d. Kts. Zürich f. d. Jahr 1873.
Die Direktion der Finanzen – Abtheil. Brandassekuranzwesen legt den für den Druck bestimmten Auszug aus der 65ten Rechnung über die Verwaltung der Brandassekuranzanstalt des Kantons Zürich für das Jahr 1873 vor. Hienach betrugen mit 
Ende d. Jahres 1873 die Totalassekuranzsumme
Fr.
446,699,255.
–
die
Einnahmen
Fr.
446,925.
34
Rp.
“
Ausgaben [woran Fr. 327,417.80 Rp. für Brandschadensvergütungen]
“
370,110.
43
“
“
Kassaschuld
Fr.
76,814.
91
“
von welcher Fr. 60,000 dem Reservefond zugetheilt, 
die übrigen    “  16,814.91 Rp. auf laufende Jahresrechnung übertragen wurden. – Der Reservefond betrug mit Ende 1873 Fr. 439,154.14 Rp.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Es wird diese Rechnung genehmigt; dieselbe soll dem Druck übergeben, auch ein Auszug davon in’s Amtsblatt eingerückt werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
III. Von dem der Rechnung beiliegenden Beschlusse der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 8. August d. Js. betreffend Verrechnung von Reiseentschädigungen durch einzelne Kreisschätzer bei Vollziehung von Kommissarienschätzungen wird der vom Regierungsrathe bestellten Kommission für Prüfung des Brandassekuranzgesetzes abschriftlich Mittheilung gemacht.
