Vollziehung der Beschlüsse der Conferenzstände betr. die Verhältnisse der evangelischen Kirche in Luzern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der eidgenössischen Kanzlei mit Schreiben vom 7ten dieß den Regierungen der evangelischen und paratätischen Stände Zürich, Bern, Glarus, Baselstadt, Basellandschaft, Schaffhausen Appenzell A/R. Grau-  bünden, Aargau, Thurgau, Waadt, Neuenburg und Genf übermittelten Protokolls der am 26t Juli abgehaltenen Conferenz der Gesandten der genannten Ständen in Betreff der Verhältnisse der evangelischen Kirche in Luzern, wonach folgende Beschlüsse gefaßt worden sind:
1.) Die Conferenz der evangelischen und paratätischen Stände genehmigte Rechnung über die Verwaltung des Kirchenfondes der evangelisch-reformirten Kirche in Luzern vom 1ten Januar 1847. bis 31.t Dezember gleichen Jahrs, und spricht der Regierung des Kantons Zürich ihren Dank aus für die gute Verwaltung dieses Kirchenfonds.
2.)Es wird dem Kirchenrathe des Kantons Zürich sein unterm 31/21. Juni erstatteter Bericht über die Verhältnisse der refomirten Kirchgemeinde in Luzern während des Jahres 1847. verdankt und dieser Bericht dem gegenwärtigen Protokoll angereicht.
3.) Es wird die Regierung des Kantons Zürich beauftragt, Namens der sämmtlichen Conferenzstände an die Kantone Bern und Waadt die freundeidgenössische Einladung zu richten, von ihren heute eröffneten Ansichten, [daß nämlich solche Angelegenheiten ihren eignen freien Entwicklungen überlassen werden und die Regierungen bei denselben weder für noch gegen sich beschäftigen] abgehen und auch  fernerhin im Verein mit den übrigen evangelischen und paratätischen Ständen das Institut der reformirten Kirchgemeinde in Luzern unterstützen und fördern helfen zu wollen.
Eine ähnliche Einladung sei dann auch noch an alle andern Kantone zurichten, welche sich mit dem Einzahlen ihrer Jahresbeiträge im Rückstande befinden sollten;
beschlossen:
I. Sei von 1. und 2. lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei an die Regierungen von Bern und Waadt die unter 3. erwähnte Einladung zu richten und dem Staatsrath des Kantons Waadt über dieß gemäß dem von dem Ehrengesandten dieses Standes an der Conferenz geäußerten Wunsche die unter’m 10t Herbstmonat 1847. gegebene Erklärung, wodurch dieser Conferenzstand für die Jahre 1848. und 1849. zu einem jährlichen Beitrage von Frkn. 300. zu Gunsten der evangelischen Kirche in Luzern verpflichtete, in Erinnerung zu rufen.
III. Seien die Regierungen von Baselland, Graubünden, Neuenburg und Genf einzuladen, ihre Jahresbeiträge für das Jahr 1848. mit denen sie sich noch im Rückstande befinden, einzuzahlen [l. M. v. h. T].
