Anzeige v. dem Tode des Herrn Statthalter Laufer u. interimistische Stellvertretung d. Hrn. Bez. Rathsschreiber Kern.
Mit Schreiben vom 3 d. zeigt der Stellvertreter  des Statthalteramtes Bülach, Herr Bezirksrathsschreiber Kern, an, daß Herr K. Laufer von Eglisau, Bezirksstatthalter & Mitglied des Grossen Rathes am 3 d. verstorben sei.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung dieser traurigen Mittheilung beschlossen:
I., Sei Herr Bezirksrathschreiber Kern als Stellvertreter des Statthalteramtes eingeladen, die nöthigen Schritte zu thun, damit sowohl durch die Wahlversammlung des Bezirkes beförderlich ein Dreiervorschlag für Wiederbesetzung des Statthalteramtes gebildet, als auch durch den Wahlkreis Eglisau die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wieder besetzt werde.
II., Sei im Uebrigen Herr Bezirksrathsschreiber Kern eingeladen, bis zur Wiederbesetzung der Stelle die Geschäfte des Statthalteramtes fortzuführen, u. der Finanzdirektion die hienach erforderlich werdende Bürgschaft einzureichen.
III., Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an Herrn Bezirksrathsschreiber Kern.
