Uebersendung v. 100. fr. Frkn. durch Hrn. Robert Moore in Montreux zu Gunsten der Verwundeten.
Mit Schreiben vom 11. Dezember übersendet Herr Robert Moore in Montreux bei Vevey eine Anweisung von Einhundert fr. Frkn. auf die Herrn Genton & Comp.  in Vevey, mit dem Ersuchen dieselben unter die bedürften Verwundeten zu vertheilen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen.
Die Staatskanzlei zu beauftragen diese Summe vorläufig einzuziehen und dem Herrn Moore zu verdanken. 
