Erledigung des Rekurses des Herrn Gemeindrathspräsidenten Honegger aus Wald betreffend Kostenpunkt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech D. Schauberg, Nahmens des Herrn Gemeindrathspräsidenten Honegger aus Wald, Recurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Kostenpunkt
da sich ergeben:
A. Bei Gelegenheit der Verlegung der Ausscheidungsrechnung der verschiedenen Güter in der Gemeinde Wald sei der Bezirksrath darauf aufmerksam worden, daß die Gemeinde eine Verabscheidung beigesetzt habe, welche mit der Ausscheidungsurkunde vom Jahr 1835. als Grundlage dieser Rechnung im Widerspruche stehe. 
B. Der Bezirksrath habe daher die Ausscheidungskommißion zur Berichterstattung aufgefordert, aus welcher hervorgegangen sei, daß auf den Antrag eines Herrn Friedensrichter Heß die Gemeinde unter dem Präsidio des Recurrenten die fragliche Verabscheidung angenommen habe. 
C. Mit dem Herrn Heß sei hierauf ein Verhör vorgenommen  worden, in welchem derselbe jedoch behaupte, daß ein Antrag unrichtig in’s Protokoll gekommen sei, was auch aus den in einer spätern Gemeindsversammlung statt gefundenen Verhandlungen sich zu bestätigen scheine.
D. Der Bezirksrath habe hierauf die fragliche Verabscheidung aufgehoben und dem Gemeindsführer Präsident Honegger und dem Antragsteller Friedensrichter Heß die erlaufenden Protokolls-Citations- und Expetions-Gebühren bestehend in Franken 12. zu gleichen Theilen auferlegt. 
E. Gegen diesen Beschluß recurire nun Herr Honegger mit Rücksicht auf den Kostenpunkt, indem er den Antrag auf die berührte Verabscheidung zur Abstimmung habe bringen müßen u. s. w. 
F. In seiner Berichterstattung beziehe sich der Bezirksrath lediglich auf das Materielle der Sache und nicht auf den Kostenpunkt: 
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich gegenwärtig nur um die Verlegung der Kosten handelt; 
2.) Daß da der Bezirksrath lediglich in seiner Eigenschaft als Oberaufsichtsbehörde und nicht in Folge einer Verwaltungsstreitigkeit seinen Beschluß gefaßt hat, die Auflegung von Gebühren an den Recurrenten zumal derselbe in seiner Eigenschaft als Beamter erscheint, sich nach den Bestimmungen des Sportelngesetzes nicht rechtfertigt; –
3.) Daß überdieß entgegen den Bestimmungen des §. 51. des  Sportelngesetzes die Gebühren nicht auf der Außenseite der Schrift specificirt sind, so daß nicht beurtheilt werden kann, wie dieselben auf den Betrag von Frkn. 12. haben ansteigen können; 
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet
und demnach beschloßen:
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß mit Rücksicht auf den Kostenpunkt gegenüber dem Rekurrenten aufgehoben. 
II. Ist der Bezirksrath mit Bezug auf Berücksichtigung 3. eingeladen, binnen 14. Tagen über das Maß der von der Canzlei berechneten Gebühren dem Rathe des Innern Bericht zu erstatten. 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Bezirksrathskanzlei, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
