Vereinigung der Schulgenossenschaften Sennhof - Weilhof u. Verabreichung e. Staatsbeitrages an deren gemeinschaftlichen Schulfond.
In Sachen der Schulgenossenschaft Sennhof-Weilhof, Schulkreis Russikon,
betreffend Schulvereinigung
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat die beiden Schulgenossenschaften Sennhof & Weilhof durch Schlußnahme vom 27. November 1860 als solche auf 1 Mai 1861 aufgehoben u. zu Einer Schulgenossenschaft vereinigt & gleichzeitig die Direktion des Erziehungswesens beauftragt, dafür zu sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten werde, u. daß rücksichtlich der Vereinigung der Schulfonds u. Bezeichnung der gemeinsamen Schullokalitäten eine beförderliche Verständigung der betheiligten Genossenschaften zu Stande komme, wobei sich der Regierungsrath auf den Fall, daß diese Verständigung nicht erzielt werden könnte, den freien Entscheid vorbehielt.
B. In Folge dessen beschloß der Erziehungsrath unterm 5 Dezember 1860, es sei die vereinigte Schule bis zum definitiven Entscheid über die gemeinsamen Schullokalitäten, abwechselnd in beiden Schullokalen nach Anordnung der Schulpflege  Russikon, beziehungsweise der obern Schulbehörden abzuhalten, die gemeinsame Schulgenossenschaft habe sofort zur Wahl der Vorsteherschaft u. des Schulverwalters zu schreiten, die nach §. 277 des Unterrichtsgesetzes erforderlichen Verhandlungen vorzunehmen u. über die definitive Erstellung oder Bezeichnung der gemeinsamen Schullokalitäten beförderlich einen Entscheid zu fassen. Zugleich wurde die Bezirksschulpflege Pfäffikon beauftragt, die bisherigen Schulgenossenschaften anzuhalten, sich über die weitern Ausführungsmaßregeln der Vereinigung beförderlich auszusprechen u. wo möglich gütlich zu verständigen u. der Direktion des Erziehungswesens von dem Resultate mit Beifügung ihres eigenen Gutachtens Mittheilung zu machen.
C. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon berichtet nun unterm 27. September v. Js., daß bezüglich der Bezeichnung der gemeinsamen Schullokalitäten u. der Vereinigung der Schulfonds eine gütliche Verständigung der betreffenden Genossenschaften nicht zu Stande gekommen, den übrigen Aufträgen des Erziehungsrathes aber Genüge geleistet worden sei. Beide Theile haben nämlich neue Schulhäuser mit Lehrerwohnung u. jeder Theil wünsche, daß sein Schulhaus als gemeinsame Schullokalität bezeichnet werde, für welchen Fall sie folgende Propositionen machen:  
1) Weilhof anerbietet unentgeldliche Abtretung seines Schulhauses u. seines Schulfonds an die vereinigte Schulgenossenschaft, Erstellung u. auf 10 Jahre auch Unterhaltung aller nöthigen Räumlichkeiten auf eigene Kosten, Anweisung des gesetzlichen Pflanzlandes für den Lehrer in bester Lage, Erstellung eines 10’ breiten Schulweges bis an die Grenze seines Gemeindsbannes u. Erhöhung seines 2300 Frk. betragenden Fondes auf Frk. 3000, wobei Sennhof freien Eintritt in sein Schulrecht habe.
In zweiter Linie wünscht Weilhof die Erstellung eines neuen Schulhauses in der Mitte beider Schulgenossenschaften oder wechselweise Benutzung der alten Schullokale für die Dauer von 10 Jahren.
2) Sennhof anerbietet gleichfalls unentgeldliche Abtretung seines Schulhauses als gemeinsames Schullokal, leistet Verzicht auf alle Ansprüche an das Schulhaus Weilhof u. überläßt letzterm noch Frk. 1000 vom Schulfond Weilhof, so daß dieses nur noch den Rest in den gemeinsamen Schulfond einzuwerfen hätte, wobei Sennhof der Gemeinde Weilhof im Uebrigen freien Eintritt in sein Schulrecht zusichert. Dagegen erklärt sich Sennhof gegen eine neue Schulbaute, wie auch gegen wechselseitige Benutzung beider Schulhäuser und dringt auf beförderlichen Entscheid der Oberbehörden.  
Die Gemeindsschulpflege Russikon will sich weder für die eine noch für die andere Gemeinde erklären & schlägt daher die Anordnung wechselseitigen Schulhaltens in beiden Schullokalen vor in der Hoffnung, daß sich die Gemüther allmählig beruhigen u. daß dadurch ein gütlicher Vergleich noch ermöglicht werde, in zweiter Linie spricht sie sich für eine Neubaute aus.
Dagegen findet die Bezirksschulpflege Pfäffikon, beide Schulhäuser bieten für sämmtliche Schüler genügenden Raum, das Schulhaus Sennhof sei jedoch größer als dasjenige von Weilhof, es könne aber letzteres leicht erweitert werden. Die Erstellung eines dritten Schullokales zwischen den beiden schon vorhandenen wäre daher in Berücksichtigung der geringen Entfernung beider Ortschaften von einander nicht gerechtfertigt, dagegen könne durch Verlängerung des Provisoriums mit abwechselnder Benutzung beider Schullokale möglicher Weise eine gütliche Verständigung beider Gemeinden erzielt werden. Inzwischen sollten die Schulausgaben auf dem Steuerwege bestritten u. die Zinse der beiden Fonds zu Kapital geschlagen werden.
D. Aus einem nachträglich erhobenen Berichte der Bezirksschulpflege Pfäffikon, d. d. 22. Jenner 1862 ergibt sich 1) daß Sennhof 40 anwesende u. 47  abwesende Bürger, 7 Niedergelassene u. 30 Haushaltungen mit Frk. 73,900 Steuerkapital u. Frk. 1533. 86 Rp. Schulfond hat u. daß Weilhof 34 anwesende & 66 abwesende Bürger, 9 Niedergelassene u. 29 Haushaltungen zählt u. daß sein Steuerkapital Frk. 55,300 & sein Schulfond Frk. 2292 Rp. 21 beträgt.
2) daß von Sennhof u. Weilhof voraussichtlich 8 Schüler Ao 1862, 6 Schüler Ao 1863, 11 Schüler Ao 1864, 4 Schüler Ao 1865, 7 Schüler Ao 1866, 5 Schüler Ao 1867 & 5 Schüler Ao 1868, also in den nächsten sechs Jahren, 46 Schüler in die Alltagsschule eintreten werden; u. endlich 3) daß laut Expertenbericht des Herrn Zimmermeister Kuhn von Rykon nur das Schulhaus Sennhof die für die vereinigten Gemeinden erforderliche Erweiterung zulaße, da das Schulzimmer jetzt schon annähernd den in der Verordnung über die Schullokale verlangten Quadratraum für 25 – 50 Schüler enthalte u. die dermalige Schülerzahl jetzt schon aufnehmen & bei wachsender Schülerzahl mit einem Kostenaufwand von ca Frk. 1500 um das jetzige Treppenhaus verlängert werden könne. Freilich wäre damit kein Raum für die Arbeitsschule gewonnen, allein die Schülerinen besuchen die Arbeitsschule in Russikon, was der geringen Entfernung wegen wie zur Vermeidung unnöthiger Kosten auch künftighin geschehen werde u. könne. Die Mehrheit der Bezirks-  schulpflege hält bei der gereizten Stimmung der beidseitigen Schulgenossen einen definitiven Entscheid über den Schulort noch nicht an der Zeit & wünscht daher die Fortdauer wechselseitigen Schulhaltens an beiden Orten.
E. Mit Eingabe vom 6 Jenner 1862 sucht der Präsident der vereinigten Schulgenossenschaft vorstehende Daten wesentlich im Interesse von Sennhof zu berichtigen, während eine Kommission der Gemeinde Wylhof [sic!], Namens der letztern mit Schreiben vom 25 Jenner die früher schon geltend gemachten Begehren des wechselseitigen Schulhaltens an beiden Orten oder der Erstellung eines neuen Schulhauses zwischen den beiden alten erneuert.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Die Bezirksschulpflege in ihrer Mehrheit hält eine Fortdauer des gegenwärtigen Zustandes für zuträglich in der Hoffnung, daß dadurch die Verständigung der nunmehr vereinigten Schulgenossenschaften, auf welche der regierungsräthliche Beschluß vom 27. November 1860 zunächst abgestellt hat, befördert werde. Diese Anschauung kann hierorts nicht getheilt werden mit Rücksicht auf die bisherigen Erfahrungen, wonach beide Parteien mit ungeschwächter Beharrlichkeit ihre bisherigen Standpunkte festgehalten  haben u. von denselben auch künftig schwerlich lassen werden. Da nun also jene beförderliche Einigung über Verschmelzung der Schulfonds u. Bezeichnung der gemeinsamen Schullokalitäten auf diesem Wege nicht zu erzielen war, so bleibt nichts Anderes übrig als ohne längeres Zögern auf dem Wege des Einschreitens der Behörden der Sache ein Ende zu machen, um so eher als der eine Theil, wozu er alles Recht hat, auf die Erledigung dringt u. diese im Intereße einer geregelten Verwaltung durchaus erforderlich ist.
2) Das Begehren Wylhofs, die Erledigung in der Weise zu treffen, daß der gegenwärtige Wechsel als definitive Regel aufgestellt würde, widerspricht zu sehr dem Sinn u. Geist des Vereinigungsbeschlußes u. den mit einer solchen Schulvereinigung verbundenen Absichten, als daß darauf eingetreten werden könnte. Die gegenwärtige Lokalitätsfrage ist daher lediglich die, ob nach dem eventuellen Begehren Wylhofs für die gemeinsame Schullokalität ein neues Schulgebäude in der Mitte der beiden Ortschaften hergestellt ober aber eine der bisherigen Schullokalitäten zur gemeinsamen u. ausschließlichen Schullokalität erklärt werden solle.
3) Es könnte sich nur dann rechtfertigen, diesem eventuellen Begehren Folge zu geben, wenn ganz überwiegende Gründe der Zweckmäßigkeit für  dasselbe sprächen, was von selbst einleuchtet, sobald man die geringe Entfernung der beiden Ortschaften Wylhof u. Sennhof, die bereits vorhandenen zwei Schulhäuser & die Kosten ins Auge faßt, welche ein Neubau mit sich brächte. Solche Gründe wären die gänzliche Unzulänglichkeit der vorhandenen Lokalitäten in Verbindung mit einem voraussichtlichen starken Schülerzuwachs in den nächsten Jahren. Letzterer ist nun aber laut der erhobenen statistischen Notizen nicht zu erwarten u. der Umstand, daß weit mehr als die Hälfte der Bürger Wylhofs u. Sennhofs abwesend, die Zahl der Niedergelassenen aber als eine sehr geringe erscheint, spricht entschieden für eine nicht bedeutende Entwicklungsfähigkeit dieser beiden Ortschaften. Auch unterliegt keinem Zweifel, daß Wylhof kaum je auf den Gedanken gekommen wäre, jenes eventuelle Begehren zu stellen, wenn es nicht darin das einzige Mittel zu erblicken glaubte, der ihm unliebsamen Möglichkeit einer Verlegung des Schulortes nach Sennhof zu begegnen. Nun ist aber klar, daß für diesen Fall die wahren Interessen Wylhofs dahin führten, das überflüßig gewordene Schulhaus zu verwerthen u. den dadurch erzielten Vortheil nicht durch die Unkosten eines Neubaus illusorisch zu machen. Was endlich die Beschaffenheit der vorhandenen Schullokalitäten betrifft, so ergibt sich  aus dem Expertenbericht, daß dieselben nicht absolut unzulänglich sind u. daß sonach aus diesem Grund ein Neubau ebensowenig gerechtfertigt wäre.
4) Gelangt man daher mit der Bezirksschulpflege zu dem Schluße, daß aus örtlichen u. oekonomischen, sowie aus Gründen der baulichen Beschaffenheit die Erbauung eines dritten Schulhauses zu den zwei vorhandenen niemals bevorwortet werden könne u. fragt es sich dann, welchem der beiden vorhandenen der Vorzug zu geben sei, so muß die Entscheidung entschieden zu Gunsten Sennhofs ausfallen, sobald man sich auf den allein maßgebenden Standpunkt der vereinigten Schulgenossenschaft stellt. Das Schulhaus im Sennhof liegt nämlich, wie sich der Erziehungsrath durch Anordnung einer genauen Lokalbesichtigung überzeugte u. womit auch der Bauexperte übereinstimmt, mehr im Mittelpunkte der vereinigten Schulgemeinde als dasjenige von Wylhof u. hat gerade für die entferntesten Höfe bessere u. namentlich trockene Schulwege; laut dem Berichte des Bauexperten steht sodann das Schulhaus Weilhof auf nassem, feuchtem Grund, sitzt zu sehr im Boden u. ist bereits in Folge der Feuchtigkeit zum Theil baufällig geworden; dagegen ist das Schulhaus Sennhof gegenwärtig schon geräumiger, auch eignet es  sich allein für eine Erweiterung, wofür das Stygenhaus benutzt u. wodurch mit Aufwendung von ungefähr 1500 Frk soviel Raum gewonnen werden kann, daß die voraussichtliche Schülerzahl künftig ohne Schwierigkeit daselbst Platz finden wird. Zwar würde, wie die Bezirksschulpflege bemerkt, dabei der Raum für die Arbeitsschule & den Turnunterricht fehlen oder wenigstens für erstere nur ein sehr beschränkter Raum gewonnen werden können; allein dieser Umstand kann hier nicht entscheiden, zumal die Entfernung nach Rußikon gering u. den Arbeitsschülerinen von Wylhof u. Sennhof bisher ohne erhebliche Belästigung der Arbeitsunterricht in Rußikon ertheilt worden ist.
5) Ist nun aber demgemäß das Schulhaus Sennhof als gemeinsames Schullokal zu bezeichnen, so fragt es sich, ob die von der Gemeinde Sennhof für den ihr hieraus erwachsenden Vortheil gemachten Anerbietungen als genügend betrachtet werden können. Diese Anerbietungen bestehen darin, daß Sennhof sein eigenes Schulhaus der vereinigten Schulgenossenschaften [sic!] unentgeldlich abtreten, auf irgend welchen Anspruch auf das Schulhaus Wylhof verzichten u. der Gemeinde Wylhof 1000 Frk von deren gegenwärtigem Schulfond überlassen will. Es erscheint jedoch angesichts der weiter gehenden Anerbietungen Wylhofs sowie der Einbuße, welche  dieses erleidet, billig, daß Sennhof überdieß noch zur unentgeldlichen Abtretung des gesetzlichen Pflanzlandes für den Lehrer, sowie zur Herstellung weiter erforderlicher Räumlichkeiten für die Schulzwecke, wie namentlich der Turnlokalitäten (wobei indeß die in Erwägung 4 erwähnten baulichen Veränderungen nicht inbegriffen sein sollen) & zur Anlegung eines wenigstens 6 Fuß breiten Schulweges auf seinem Gemeindsbanne angehalten werde, womit denn die für Sennhof erwachsenden Vortheile als aufgewogen betrachtet werden können.
6) Unter diesen Umständen rechtfertigt es sich ferner vollkommen, die beidseitigen Schulfonds, von denen derjenige Sennhofs 1533 fs & derjenige Wylhofs, nach Abzug der erwähnten 1000 Frk. noch 1292 Frk. beträgt, einfach zusammenzuschmelzen. Im Hinblick aber auf den geringen Betrag dieses vereinigten Schulfonds u. die Unangemessenheit weiterer Zumuthungen für oekonomische Leistungen an die beiden Gemeinden erscheint es billig, die Vereinigung durch einen Staatsbeitrag im Sinne des §. 53 des Unterrichtsgesetzes behufs Aeufnung des gemeinsamen Schulfonds zu erleichtern u. zwar in einer Weise, daß dieser denn nahezu auf 5000 Frk. zu stehen kommt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Er-  ziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei das Schulhaus Sennhof als gemeinsames Schullokal der vereinigten Schulgenossenschaft Sennhof-Wylhof bezeichnet.
II. Habe die Gemeinde Sennhof der vereinigten Schulgenossenschaft ihr bisheriges Schulhaus unentgeldlich abzutreten, dem Lehrer auf ihre Kosten u. in möglichster Nähe des Schulhauses das gesetzliche Pflanzland anzuweisen, die weiter erforderlichen Räumlichkeiten für die Schulzwecke, wie namentlich die Turnlokalitäten auf eigene Rechnung herzustellen & den Schulweg nach Wylhof auf ihrem Gemeindsbann in einer Breite von wenigstens 6 Fuß an zulegen, sofern Wylhof denselben auf seinem eigenen Gebiete in gleicher Weise fortzusetzen sich verpflichtet.
III. Seien die beidseitigen Schulfonds, jedoch nach Abzug von 1000 Frk. aus demjenigen Wylhofs, in einen einzigen, der vereinigten Schulgenossenschaft gemeinsam gehörenden Schulfonds zu verschmelzen, wogegen die Gemeinde Wylhof jene 1000 Frk. nebst dem allfälligen Erlös für ihr bisheriges Schulhaus – letzteren wenigstens bis zu einem gewissen Betrag, welchen die Schulbehörden zu bestimmen haben, als Separatschulfond ausschließlich für Schulzwecke (z. B. Bezahlung  der Schullöhne u. Lehrmittel für die Schulkinder von Wylhof u. dgl.[)] zu verwenden habe.
IV. Sei der vereinigten Schulgenossenschaft Sennhof Wylhof zur Aeufnung ihres gemeinschaftlichen Schulfonds ein Staatsbeitrag von 2000 fcs. aus dem Büdgetkredite von 1861 VII. C a 3 Schulvereinigungen zu verabreichen.
V. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens unter Rücksendung der Akten, an die Direktion der Finanzen u. an die Direktion des Innern.
