Dem Herrn Cantonsrath Heinrich Muggli von Mönchaltorf wird die Anbringung einer Relle an der daselbst von ihm beworbenen Mühle freygestellt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 25. v. M. über das Rellebegehren des Herrn Cantonsrath Heinrich Muggli in Mönchaltorf erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, da nach Art: 19. des Gesetzes über die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe, für ein Gewerbe wieder verlangte, keine Conceßion mehr erforderlich ist, es sey dem Herrn Muggli die Anbringung einer Relle in seiner Mühle freygestellt, in so ferne dadurch keine Veränderung in den vorhandenen Waßerwerken und der Waßerkraft hervorgebracht wird.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Uster zu Handen  des Herrn Cantonsrath Muggli Kenntniß gegeben.
