Wahlen d. Kanzlei d. Dir. d. Justiz- u. Polizei d. Haupm. u. Lieuts. d. Polizeikorps, d. Eichmeister u. d. Staatsanwälte.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes der Justiz- & Polizeidirektion, dahin gehend, daß für die auf ihren Antrag neu zu besetzenden Stellen die bisherigen Inhaber als angemeldet zu betrachten & neue Anmeldungen nicht erfolgt seien, –
und eines bezügl. Antrages derselben Direktion für die Amtsdauer 1881/1884
gewählt:
1.
Zum Sekretär der Justiz- & Polizeidirektion:
Herr H. Haggenmacher, von Winterthur,
2.
Zu Kanzlisten dieser Direktion:
Zum I. Kanzlisten:
Herr Rud. Schmid, von Tagelswangen.
Zum II. Kanzlisten:
Herr Lochmann, von Zürich.
die Stelle wird in Anbetracht bevorstehender Aenderungen in der Besorgung des Hausirwesens, gemäß § 10 des Gesetzes betr. Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes etc. vom 25. Brachmonat 1871 nur provisorisch besetzt.
3.
Zum Hauptmann des Polizeikorps:
Herr Wolf, von Kempten - Wetzikon,
4.
Zu Lieutenants des Polizeikorps:
Herr Buchmann, von Hinweil &
   “   Bollier,          “    Horgen.
5.
Zum Eichmeistern:  
Für den ersten Kreis:
Herr Ulrich Ott, in Zürich,
für den II. Kreis:
   “   Jakob Trichler, in Winterthur,
für den III. Kreis:
   “   Friedrich Schmid, in Bülach,
für den IV. Kreis:
   “   Jakob Egli, in Hinweil.
6.
Zum I. Staatsanwalt:
Herr Otto Kronauer, von Winterthur,
7.
Zum II. Staatsanwalt:
Herr Traugott Koller, von Winterthur,
und beschlossen:
I. Mittheilung an die Gewählten mittelst Urkunde, an die Direktion der Finanzen, bezüglich 5 an die Statthalterämter & bezügl. 6 & 7 an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath in heutiger Sitzung den Hrn. Otto Kronauer, von Winterthur, als ersten, den Hrn. Traugott Koller, von Winterthur als zweiten Staatsanwalt und den Hrn. Melchor Oeberli als Abwart des kant. Gerichtsgebäudes auf eine fernere Amtsdauer von 3 Jahren bestätigt hat.“
II. Publikation der Wahlen im Amtsblatt.
