Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Begräbnißkosten d. Karl Schwarz.

[Präsidial-Verfügungen
15. December 1875.]
Der Bundesrath erinnert mit Zuschrift vom 10. d. Mts. an die Erledigung derjenigen vom 4. Juni d. Js. betreffend ganzen oder theilweisen Ersatz der von der schweiz. Hülfsgesellschaft in Washington bestrittenen Pflege- und Begräbnißkosten für Karl Schwarz von Riesbach.
Die Staatskanzlei berichtet, daß die Armenpflege Riesbach[,] die laut ihrer Zuschrift vom 2. vor. Mts. anerbotene theilweise Vergütung von Fr. 200 gemäß der Präsidialverfügung vom 5. Wintermonat abhin zufällig heute[,] von sich aus einbezahlt habe.
Es wird verfügt:
Es sei unter Mittheilung des Berichtes der Armenpflege Riesbach vom 2. vor. Mts. der Betrag von Frk. 200 dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington zu übermitteln. 
