Reg. v. Luzern. Zuschr. betr. Maßregeln gegen Einschleppung d. Lungenseuche.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1866.]
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. erklärt sich die Regierung von Luzern, in Beantwortung des herwärtigen Kreisschreibens vom 22. gl. Mts., einverstanden mit den gegen die Einschleppung der Lungenseuche vorgeschlagenen Maßregeln mit dem Bemerken, daß sie beim Bundesrathe solche Schritte, wie sie in Anregung gebracht worden seien, bereits gethan habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
