Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Vermögensaushingabe an [Samuel] Albrecht v. Stadel.
Betreffend ein Gesuch des Bundesrathes um Aushingabe des Vermögens des Samuel Albrecht, von Stadel, gegenwärtig in New–Freiburg, in Amerika,
ergibt sich:  
A u. B. S. die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 1. Juli v. Js.
C. Unterm letztern Datum hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung.
D. Seit dem letztern Beschlusse ist die Liquidation des Vermögens des Albrecht vollendet worden u. es beträgt nach der gemeindräthlich ratifizirten Uebergabe der mit Martini 1864 abgeschlossenen Rechnung das reine Vermögen des Albrecht Frk. 1476,70, wovon sich indes noch für Portoauslagen u. Copiaturgebühren Frk. 4,40 abziehen, so daß als reiner Betrag die Summe von Fr. 1472,30 übrig bleibt. Für letztern Betrag hat die Kanzlei der Justizdirektion bei den Herrn Rübel u. Abegg, dahier, einen Wechsel gekauft, welcher von diesem Hause bereits an das Haus Vogel u. Cie. in Rio de Janeiro zur Ausbezahlung dieses Betrages an das dortige schweiz. Konsulat abgesandt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei hievon dem Bundesrathe unter Uebersendung der oben erwähnten Schlußrechnung zu Handen des Albrecht Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
