Bundesrath. Zuschr. betr. Aufruf d. verscholl. [Jakob] Leuthold v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Juni 1867.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 2. dies mit, der schweiz. Konsul in Marseille habe den in herwärtigen Schreiben vom 19. Jenner d. Js. begehrten Aufruf betreffend den verschollenen Jakob Leuthold von Horgen in das verbreitete Blatt le Sémaphore vom 28. Jenner und 28. Mai einrücken lassen; bis zum 31. Mai habe sich aber Niemand auf dem Konsulate eingefunden. Die Einrückungsgebühren betragen Frk. 11, die Portiauslage des Bundesrathes 90 Rp., welchen Betrag von Frk. 11. 90 Rp derselbe mittelst Nachnahme bezieht.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der Gesammtauslagen von Frk. 12. 10 Mittheilung gemacht.
