Requisitorial i. S. der Frau Anna Borgès von Corquilleroy - Frankreich.
Betreffend Rückleitung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich ist folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Unter Mittheilung, daß das von Ihnen unter’m 14. Juli behufs diplomatischer Vermittlung einbegleitete Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich vom 7. Juli in Sachen der Frau Regula Hauser geb. Meili in Außersihl, gegen Frau Anna Borgès in Zürich, betreffend Miteigenthum, der schweiz. Gesandtschaft in Paris zum Zwecke der Zustellung an den Gemeindrath von Corquilleroy übermacht worden sei, – übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 29. Juli in Abschrift eine bezügliche Depesche der gen. Gesandtschaft vom 27. Juli. In derselben wird erklärt, daß dem Gemeindrath Corquilleroy in dieser Angelegenheit keine Kompetenz zustehe; gleichzeitig gibt die Gesandtschaft verschiedene Wege an,  auf denen die Absicht des Bezirksgerichtes erreicht werden könne.
Indem wir es diesem letztern werden überlassen müssen, eines der bezeichneten Mittel zu ergreifen, retourniren wir Ihnen auch das Rogatorialschreiben und benutzen den Anlaß etc.“
