Schweiz. Lokomotiv- u. Maschinenfabrik in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juli 1881.]
Die Direktion der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 11. Juli neuerdings um die Bewilligung die gewöhnliche 10 1/2 Stunden Arbeitszeit in den verschiedenen Werkstätten ihres Etablissements während 3 Monaten an je 4 Tagen per Woche für ca 160 Arbeiter bis Abends 8 Uhr, d. h bis auf 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Sie haben die ihnen unterm 9. April d. Js. für 3 Monate ertheilte Bewilligung nicht vollständig nutzen können, weil die Arbeiter selbst zeitweise Unterbruch verlangt haben, namentlich aber weil einzelne Lokomotivbestandtheile, die sie vom Ausland beziehen müssen, nicht rechtzeitig eingelangt seien. Dadurch seien einzelne Arbeiter in Rückstand gekommen & haben sie zudem eine weitere Bestellung auf ganz kurzen Liefertermin übernehmen müssen, dabei erklären sie, daß es auch dieß mal nicht möglich sein werde, die nachgesuchte Ueberzeit ganz auszunutzen.
Sowol das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des  eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während weitern drei Monaten an je 4 Tagen per Woche für ca 160 Arbeiter bis Abends 8 Uhr d. h. 1 1/2 Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus, zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und das Stadtpolizeiamt Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
