Erl. Rekurs in Sachen Gemeindrath Wald betr. Besorgung der Ankündigung von Gemeindsversammlungen.
In Sachen des Gemeindrathes Wald, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Besorgung der Ankündigung von Gemeindsversammlungen
hat sich ergeben:
A–B. vide faktischen [sic!] Verhältnisse des bezirksräthlichen Beschlusses
D. Unter’m 24ten Juli/13. August, beschloß der Bezirksrath Hinweil in Genehmigung der von Herrn Gemeindsschreiber Honegger in Wald angeführten Gründe, daß nämlich
„1.) in der Gemeinde Wald die Stelle des Gemeindsschreibers mit der Gemeindrathsschreiberstelle nicht verbunden sei;
2.) Die Leistungen des Gemeindsschreibers laut §. 15. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen einzig im Protokolliren der Verhandlungen der Gemeinde und in den erforderlichen Ausfertigungen bestehen;
3.) Der Gemeindrath die Verpflichtung auf sich habe, die Gemeindsversammlungen anzuordnen, und zu Vollziehung der Beschlüsse des Gemeindrathes nur dessen  Schreiber befugt und verpflichtet sei;“
Der dießfällige Beschluß des Gemeindrathes Wald sei aufgehoben und dieser beauftragt, die zur Abhaltung einer Gemeindsversammlung erforderlichen Einladungen seinem Schreiber zu übertragen.
E. In seinem vom 19ten August datirten Rekurs behauptet der Gemeindrath Wald, durch §. 15. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen werden nur die Pflichten bestimmt, welche dem Gemeindsschreiber nach einer Gemeindsversammlung obliegen, wenn nun die Gemeinde einen eigenen Schreiber bestellt habe, so liege dem Schreiber des Gemeindrathes einzig ob, von dem gemeindräthlichen Beschlusse, durch welchen zur Abhaltung einer Gemeinde Tag angesetzt worden, dem Gemeindsschreiber unter Bezeichnung der zu behandelnden Gegenstände schriftliche Mittheilung zu machen, damit dieser dann die nöthigen Ankündigungen besorgen könne.
In Genehmigung der in Fact. D. aufgeführten Gründe, hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und Disp. I. des Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil bestätigt.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich  und zu Handen des Gemeindrathes Wald sowie an Herrn Gemeindsschreiber Honegger.
