Hr. Hch. Wunderli v. Fällanden, in Hottingen. Erneuerung s. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 19. dies, womit dieselbe dem Herrn Heinrich Wunderli, von Fällanden, wohnhaft in Hottingen, die nachgesuchte Empfehlung behufs Erneuerung seines im Juni v. Js abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes ertheilt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Wunderli auf die Dauer von weitern vier Jahren, vom 1. Juni v. Js an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23. 33 entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist der Patentirung der Civilabtheilung anzuzeigen.
3. Mittheilung an Herrn Wunderli u. an die Finanzdirektion.
