Bestimmung des Staatsbeitrages für die Gemde Oberweil für Herstellung einer Straßenstrecke.
Der Regierungsrath hat betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Kirchgemeinde Dägerlen an die Kosten der Herstellung einer neuen Straße 3ter Classe von Hettlingen über Ober- und Niederweil nach Dättweil.
– auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 16t Juli.
da sich ergeben:
Durch Beschluß vom 24. April d. J. habe der Regierungsrath der Kirchgemeinde Dägerlen an die Kosten der fraglichen Straße einen Staatsbeitrag von Franken 1200. bewilligt. Darauf habe sich mit Schreiben vom 2ten Juni d. J. die Civilgemeinde Oberweil mit der Einfrage an das Straßendepartement gewendet, ob oder was sie besonders von diesem Staatsbeitrage zu beziehen habe? in dem der Gemeindrath Dägerlen, ungeachtet sie bei demselben schon unter’m 20ten Juni v. J. das Ansuchen gestellt habe, er möchte sich um einen besondern Staatsbeitrag für sie mit Rücksicht darauf, daß sie mit einem Kostenaufwande von Frkn. 1200. die Straße von Niederweil bis an den Hettlinger Gemeindsbann hergestellt, verwenden, sich weigere ihr einen etwelchen Antheil davon zukommen zu lassen.
In dem seiner Zeit von dem Gemeindrathe Dägerlen mit Schreiben vom 18ten v. M. eingegebenen  Beitragsgesuche sei dieser besondern Arbeiten und Kosten der Civilgemeinde Oberweil allerdings Erwähnung gethan, und auch das Gesuch um einen Staatsbeitrag für die politische Gemeinde Dägerlen und die Civilgemeinde Oberweil gestellt. Das Departement habe jedoch geglaubt, in der Voraussetzung, daß jede Abtheilung der ganzen Kirchgemeinde, somit auch die Civilgemeinde Oberweil im Verhältniß ihrer Mitwirkung bei dem Straßenbau ihren Antheil erhalten werde, auf einen dann auch durch den benannten Regierungsbeschluß für die ganze Kirchgemeinde bestimmten Staatsbeitrag antragen zu sollen.
Auf die Eingabe der Civilgemeinde Oberweil habe sich aber das Departement veranlaßt gesehen bei dem Statthalteramte Winterthur über die obwaltenden Verhältnisse noch nähere Erkundigung einzuziehen.
Aus dem dießfälligen Schreiben des Statthalteramtes vom 6ten d. Mts. in Verbindung mit dem Gesuche von Oberweil und der frühern Eingabe des Gemeindrathes Dägerlen ergebe sich nun mit Bestimmtheit, daß jene Civilgemeinde ganz allein, ohne Mitwirkung der übrigen Abtheilungen der Kirchgemeinde mit dem schon oben erwähnten Kostenaufwande von Franken 1200. alte Straße in einer Länge von 3500. Fuß von Niederweil bis an den  Hettlinger Gemeindsbann erweitert und korrigirt habe, der Gemeindrath Dägerlen aber ihr dessen ungeachtet mit Rücksicht darauf keinen besondern Antheil von dem Staatsbeitrage wolle zukommen lassen. Deßnahen glaube das Departement, zumal bei dem ersten Antrage auf Bestimmung eines Staatsbeitrages von Franken 1200. für die ganze Kirchgemeinde die Franken 1200. Kosten der Civilgemeinde Oberweil ebenfalls mit in die Berechnung der Franken 3850. für die ganze Straße in der Summe von Franken 1100. aufgenommen worden seien; es sollte aus den durch den Regierungsbeschluß vom 24ten April dieses Jahrs bestimmten Franken 1200. Staatsbeitrag für die Civilgemeinde Oberweil zum Voraus der Betrag von Franken 300. ausgeschieden und ihr verabfolgt werden
beschlossen:
I. In theilweiser Abänderung des Beschlusses vom 24t April dieses Jahr wird an die Kosten der Herstellung einer neuen Straße 3ter Classe von Hettlingen über Oberweil und Niederweil nach Dättweil der Kirchgemeinde Dägerlen ein Staatsbeitrag von 1200. Franken bewilligt, jedoch in der bestimmten Meinung, daß von dieser Summe der Civilgemeinde Oberweil an die Kosten, der von ihr allein ohne Mitwirkung der übrigen Theile der Kirchgemeinde besorgten Korrektion von 3500. Fuß alten Straße von Niederweil bis an den Hettlinger  Gemeindsbann als Abtheilung der obbemerkt[en] ganzen Straße dritter Classe zum Voraus 300. Franken 900. Franken aber der üb[r]igen Kirchgemeinde zukommen sollen, welcher Beitrag nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten von dem Straßendepartement zu verabfolgen ist,
II. Dem Straßendepartemente ist hievon zur Vollziehung und zu geeigneter Mittheilung Kenntniß zu geben, [im Auszuge und unter Rückstellung der Akten][.]   
