Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Vikar Stauber in Bärentsweil z. Pfr. d. Gede. Russikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Russikon unterm 24. dieß durch Berufung zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Vikar Stauber von Bärentsweil,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Pfäffikon für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Russikon Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
