Vorlegung e. Spezialbüdgets über die Verwendung des für das Militärwesen im Jahr 1852 ausgesetzten Kredites u. eines Normalbudgets für das Militärwesen auf Grundlage der Mehrheitsbeschlüsse des Großen Rathes.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe in Vollziehung seines Beschlusses vom 29 Januar a. c vor:
A.) Ein Spezialbüdget über die Verwendung der vom Großen Rathe in dem Voranschlage für 1851 betreffend das Militärwesen bewilligten 300,000 Frk. unter Berücksichtigung der Mehrheitsanträge des geprüften Gesetzesentwurfes.
B. Einen Vorschlag, in welchem dargelegt wird, wie sich auf Grundlage der Mehrheitsbeschlüsse – abgesehen von der Uebergangsperiode – das Büdget  für das Militärwesen künftighin regelmäßig gestalten wird.
Damit verbindet die Direktion folgende Eröffnungen:
Das letztere Büdget beläuft sich auf den Betrag von 343,002 Frk. 45 Rpp. welche Summe sich aber, sobald die Kompagnien der Reserve von 100 auf 80 Mann reduzirt sein werden, um jährlich 2020 Frk. vermindert, während dagegen in den Jahren 1856–1859 wegen Anschaffung von Kriegsmaterial für die Reserve jährlich eine Mehrausgabe von ca 340 Frk. eintreten wird.
Das Spezialbüdget für 1852 weist eine Ausgabe von 302,502 Frk. 36 Rp. statt nur 300,000 Frk. nach; darunter sind aber begriffen:
a.) Montirungsentschädigungen an Solche, die unmittelbar in den zweiten Auszug eintragen und sich auf eigene Kosten uniformieren mußten;
b.) Schützengaben für Scharfschützen und Infanterie wie bisher, sowie allfällige Prämiengelder oder Wartgelder für die Cavallerie.
Diese Ausgabe könnte jedenfalls aus den im laufenden Jahre fallenden Ordnungsbußen nicht bestritten werden und dieselben werden auch in der Folge hiezu schwerlich ausreichen.
Eine vielleicht auf 9251 Frk. 67 Rp sich belaufende  Ausgabe ist dagegen nicht in Rechnung gebracht, die zu  machen wäre, wenn man den Beschluß des Bundesrathes vom 13 Mai 1851 betreffend die Bewaffnung und Ausrüstung der Scharfschützen, entsprechen und die Nutzer nach altem System in das neue auf Kosten des Staats unverändert lassen wollte.
Die Direktion des Militärs kann, nachdem sie hierüber auch noch die Ansicht des Kommandanten der Scharfschützen und des Zeughausdirektors vernommen hat, (s. das beiliegende Gutachten) diese Ausgabe nicht anrathen, da die Kosten im Verhältnisse zum Vortheil zu groß, die Ausführung aber sich bei der bedeutenden Verschiedenheit in dem Kaliber der Stutzer nach altem Systeme schwieriger gestalten dürfte, aber es nicht den Anschein hat, und dennoch der Zweck auf eine ganz entsprechende Weise nicht erreicht würde, während ohnehin im Verlauf weniger Jahre keine andern Stutzer mehr zu Handen der Auszüger-Scharfschützen sich befinden werden, als solche nach neuem System.
Ueberdem hält die Direktion des Militärs dafür, es habe nicht in der Befugniß des Militärwesens gelegen, eine sofortige Umänderung der Stutzer nach altem Systeme zu verlangen, obgleich derselbe allerdings durch das Bundesgesetz vom 21 Dezember 1850 ermächtigt worden ist, das bis-  herige System mit dem neuen durch zweckmäßige Vorschriften möglichst in Einklang zu bringen.
Die Direktion des Militärs ergreift dagegen den Anlaß, in einer andern Richtung auf eine Abänderung des Spezialbüdgets nachstehend anzutragen, nachdem es sich klar herausgestellt hat, daß die Aushebung von 600 Rekruten für die Auszüger-Infanterie nicht genügt, um die Kompagnien auch nur auf 118 zu bringen, sondern daß der Bedarf auf 850 gestellt werden muß, was eine Mehrausgabe für Montirung und Unterricht in der Militärschule von 23,500 Frk. nach sich ziehen, wogegen dann aber 25,450 Frk. auf dem Büdget des Zeugamtes gestrichen würden, welche Summen zu Anschaffung von Laffeten und Caissons für die 24 lbr-Haubitz-Batterien und den Guß der Haubitzröhren aus dem Erlös von zu erkaufendem altem Metall u. Eigenmunition zu bestreiten wäre.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Der muthmaßliche Voranschlag der Ausgaben für das gesammte Militärwesen, wie sich dieselben auf Grundlage der Mehrheitsbeschlüsse des Großen Rathes vom 27/29 Januar 1852 künftighin regel-  mäßig gestalten werden, ist an die Mitglieder des Großen Rathes zu vertheilen und dieser Behörde selbst mit folgender Weisung vorzulegen:
[Fortsetzung RRB 1852/0301] 
