Gestattung des Asyls an die polit. Flüchtlinge Ostermann, Seidel, Hausner, de Boni, Brunet, Anstett u. Perego.
Nachdem der Bundesrath durch Beschluß vom 13 März d. Js. die exceptionelle Verantwortung des Bundes für den Aufenthalt der Flüchtlinge
1. Ostermann, Karl von Donaueschingen,
2. Seidel, Gustav aus Paderborn,
3. Hauhsner [sic!], Adolf aus Plauen,
4. Boni, de, Philipp aus Têlbio,
5. Brunet, Dominik aus Lyon,
6. Anstett, Anton aus Schlettstadt,
7. Perego, Peter von Mailand,
zurückzog, – Stellen nun diese sämmtlichen Flüchtlinge das Gesuch um fernere Gestattung des Asyls im hiesigen Kanton. Mit Ausnahme von Brunet und Anstett wurde von sämmtlichen Petenten eine Personalkaution von je Frk. 1500 geleistet, und es berichtet die Direktion der Polizei in Bezug auf jene Zwei, daß bisher von Franzosen nie eine Kaution verlangt worden, da bei denselben Heimatlosigkeit nicht zu befürchten sei.
Im Fernern bemerkt die Direktion der Polizei, daß der Flüchtling Seidel namentlich in früherer Zeit wiederholt zu Klagen Veran-  laßung gegeben, sowie daß derselbe seine Studien an der Universität bald beendigt habe.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei den Flüchtlingen Ostermann, Seidel, Hausner, de Boni, Brunet, Anstett und Perego das Asyl im hiesigen Kantone, gleich den übrigen dem Kantone zugetheilten Flüchtlingen gestattet; sei jedoch die Direktion der Polizei beauftragt, hinsichtlich des Seidel, sobald derselbe seine Studien beendigt haben wird, dem Regierungsrathe weitere Anträge betreffend seinen fernern Aufenthalt zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
