Auskunft über Martin Locher von Zürich.
Mit Zuschrift vom 26 .d. M. übermacht der Schweizerische Herr Geschäftsträger in Paris ein Certificat des K. Französischen Kriegsministerii betreffend den im Jahr 1808. in das Schweizer-Regiment von Castella No. 2. getretenen Martin Locher, woraus sich ergibt, daß selbiger gegen Ende August 1808. während des Spanischen Feldzuges vermißt wurde und seither sich keine Spur mehr von ihm zeigte.
Nach Einsicht dieses Actenstückes wurde beschloßen, solches dem Obergerichte in Antwort auf sein daheriges Requisitoriale vom 4. d. M. zu übermachen. 
