Die K. franz. Gesandtschaft sendet gerichtliche Aktenstüke zu Handen der Hrn. Rud. Staub u. Söhne in Männedorf u. d. Hrn. J. A. Jacquier aus Frankr. seßh. in Zürich.
Mit Schreiben vom 23t. v. M. sendet die Königl. französische Gesandtschaft ein.
1. Zwei gerichtliche Aktenstüke des erstinstanzlichen Civilgerichtes in Marseille zu Handen der Herren Rudolf Staub und Söhne, Kaufleute, in Männedorf,
2. Drei Aktenstüke des erstinstanzlichen Civilgerichtes zu Ville franche Dept. du Rhône, zu Handen des Herrn Joseph André Jacquier, Kaufmann von Glaizé bei Villefranche, seßhaft in Zürich.
Demzufolge werden diese Aktenstüke den Statthalterämtern Meilen und Zürich zu Handen der Betreffenden mit dem Auftrage übermacht, die beigelegten Insinuationsdokumente von Letzterm unterzeichnen zu laßen und an die Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes resp. der Königl. französischen Gesandtschaft zurükzusenden.
