Ktsrath. Bureau dess. Anzeige v. d. Bestellung d. Kommission f. Prüf. d. Voranschlages u. Jahresrechnungen.
Durch Protokollauszug vom gestrigen Tage, theilt das Bureau des Kantonsrathes mit, daß letzterer unterm 3. dieß die Kommission für Prüfung der Voranschläge & der Jahresrechnungen bestellt habe aus den
Herrn
Statthalter Würmli,
“
Stadtpräsident Dr Römer,
“
Gujer im Neuthal,
“
Sekundarlehrer Näf,
“
Honegger-Fierz,
“
Baumann-Oetiker,
“
Präsident Treichler,
“
Bader, in Winterthur,
“
Keller, in Wald.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
