Reg. v. Neuenburg. Zuschrift betr. Vormundschaft üb. Ludwig Hotz, Sohn des verstorb. J. Rud. Hotz v. Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen
7. Juli 1870.]
Der Staatsrath von Neuenburg theilt mit Bezug auf das herwärtige Schreiben vom 15. Jenner d. Js. betr. Rechnungsstellung des Bauunternehmers Jakob Schilt in la Chaux de Fonds über das Vermögen seines Enkels Ludwig Hotz, Sohn des verstorbenen Joh. Rud. Hotz von Hinweil & eventuell Uebernahme dieser Vormundschaftssache durch die Neuenburgischen Behörden Nachstehendes mit:
Der Staatsrath habe zu Folge des herwärtigen Gesuches eine Aufforderung an Schilt erlassen, sofort über seine Verwaltung Rechnung abzulegen. Schilt habe hierauf die Auseinandersetzungen bestätigt, welche er dem Gemeindsprä-  sidenten von Hinweil im Jahr 1867 gemacht habe, & erklärt, daß es ihm unmöglich sei, etwas anderes zu sagen. Der Staatsrath übermache in dieser Beziehung 3 Schriftstücke, welche nur die Wiederholung jener der Gemeinde Hinweil gemachten Mittheilungen seien, nämlich:
1. Die Copie eines Briefes von Schilt an den Friedensrichter zu la Chaux de Fonds vom 9. Dez. 1867;
2. Die Copie eines Briefes des Friedensrichters an die Justizdirektion des Kantons Neuenburg vom 10. Dez. 1867;
3. Ein zu Lyhs am 31. Okt. 1862 aufgenommenes Inventar.
Aus diesen Aktenstücken könne man sich überzeugen, daß jede Vogtrechnung überflüssig sei, weil Jakob Schilt, welcher jährlich bloß 100 Fr. Zins à 5% vom Vermögen des Sohnes Hotz beziehe, aus seinen eigenen Mitteln, ohne an die Gemeinde Hinweil oder von wem es immer sei, etwas zu verlangen, seinem [sic!] Enkel Louis Hotz, die Mutter, Wittwe des Pfarrers J. Rud. Hotz, überdieß noch die Großmutter, Wittwe von Jakob Hotz, ebenfalls eine Angehörige der Gemeinde Hinweil & von allen Mitteln entblößt, unterhalte.
Dem dießseitigen Wunsche gemäß habe der Staatsrath die Vormundschaftsbehörde von la Chaux de Fonds angefragt, ob sie die Vormundschaft über  das Kind Hotz übernehmen wolle. Dieselbe habe die Frage bejaht und unterm 10. März 1870 habe auf ihren Antrag der Friedensrichter ihres Kreises den Bürger Jakob Schilt als Vormund über dessen Enkel Louis Hotz bezeichnet & beeidigt, wie solches durch eine beigelegte Erklärung des Schreibers des Friedensrichteramtes bestätigt werde.
Nach dem Erachten des Staatsrathes sollten die vom Vormund gegebenen Auseinandersetzungen die Gemeinde Hinweil zufrieden stellen & habe die letztere von dem Augenblicke an, wo die Vormundschaft von der Behörde von la Chaux de Fonds ausgehe, sich nicht mehr damit zu befassen, vorausgesetzt, daß die Vormundschaft den bezüglichen Neuenburgischen Gesetzen gemäß verwaltet werden.
Noch wird beigefügt, daß Jakob Schilt in la Chaux de Fonds in sehr gutem Ansehen stehe & sich in Vermögensverhältnissen befinde, welche alle Garantien darbieten, die von der Gemeinde Hinweil verlangt werden könnten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
