Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Hs. [Heinrich] Reutlinger v. Wollishofen.

Der Regierungsrath hat,
in Untersuchungssachen gegen Hs. Heinrich Reutlinger, von Wollishofen bei Joh. Hausheer zum Sonnengarten daselbst,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
1. Dem Hch. Weidmann von Bachs Kt. Zürich, Knecht bei Hr. Bucher in der Bauernmühle in Fisibach Kanton Aargau, wurde nach dessen Anzeige an den Polizeisoldat Mettler in Stadel vom 15. Nov. am Morgen dieses Tages von einem Unbekannten  der seit einigen Tagen bei Hrn. Bucher gearbeitet, und in dieser Nacht in der gleichen Kammer mit Weidmann geschlafen hatte eine silberne Spindeluhr & einige Kleidungsstücke im Gesammtwerte von ca. 40 Fr. entwendet. Nach der Deposition des Weidmann hat dieser Unbekannte nun einmal gesagt, er sei von Wollishofen, & passe das Signalement des aargauer Polizeianzeiger Band 19. No. 34 Ausschreibung 2 vollständig auf diesen Unbekannten, der hier Hs. Hrch. Reutlinger von Wollishofen genannt ist.
2. Der am 7. dieß vom Polizeikommando einvernommene Hs. Hrch. Reutlinger von Wollishofen bestreitet, diesen Diebstal verübt zu haben & behauptet, seit März Wollishofen nie verlassen zu haben. Er protestirt gegen seine Auslieferung.
3. Der gegenwärtige Arbeitsgeber des Reutlinger Joh. Hauser [sic!] zum Sonnengarten in Wollishofen bezeugt dem Polizeikommando, daß Reutlinger seit März d. Js. bei ihm in Arbeit stehe und seither keinen Tag weggeblieben sei.
4. Der Regierungsrath von Aargau stellt mit Zuschrift vom 23. dieß das Gesuch um Auslieferung des Reutlinger an das Bezirksamt Zürich zur weitern Untersuchung.
in Erwägung:
Nach der gegenwärtigen Aktenlage, beim Mangel irgend einem Identitätsbeweis, rechtfertigt sich die Auslieferung des Reutlinger nicht, sollten dagegen die aargauischen Behörden eine Fortsetzung der Untersuchung als geboten erachten, so kann dieß, sowie die Aburtheilung im hiesigen  Kanton geschehen, insofern von der Regierung von Aargau ein dießfälliges bestimmtes Begehren gestellt wird.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung ist im Sinne der Erwägung verweigert.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
