Erklärung an Würtemberg über gegenseitige Anwendung der legitimatio per subsequens matrimonium. Dießfälliges Schreiben an den Bundesrath u. das Obergericht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Gesetzgebungsrathes nach Einsicht einer Zuschrift des königlich württembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten d. d. 7. Februar 1849,
da sich ergeben:
Bei Anlaß eines Specialfalles habe das königlich württembergische Ministerium mitgetheilt: Nach den württembergischen Gesetzen werde durch die legitimatio per subsequens matrimonium für das legitimirte Kind das Ortsbürgerrecht des Vaters, sowie das Württembergische Staatsbürgerrecht nicht ipso jure erworben, sondern es sei dazu eine ausdrück-  liche Aufnahme solcher Kinder erforderlich, womit jedoch die Zusicherung verbunden werden könne daß die königliche Regierung unter der Voraussetzung vollständiger Reciprocität gerne bereit sein werde die königlichen Kreisbehörden dahin anzuweisen, daß die durch nachfolgende Ehe eines Württembergers mit einer Angehörigen des Kantons Zürich legitimirten Kinder in dem Falle, wenn solche noch nicht selbstständig seien, sondern durch die Ehe in die väterliche Gewalt ihres Württembergischen Vaters kommen, auf Ansuchen zugleich mit ihrer Mutter in das württembergische Staatsbürgerrecht aufzunehmen seien, wonach sie dann durch die Verehelichung ihrer Eltern auch des Ortsbürgerrechts ihres Vaters in Kraft des Art: 14 des württembergischen Bürgerrechtsgesetzes theilhaftig werden,
beschlossen:
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen im Namen des Regierungsrathes dem königlich württembergischen Ministerium die Erklärung abzugeben: Unter der Voraussetzung vollständiger Reciprocität werden die durch nachfolgende Ehe eines Angehörigen des Kantons Zürich mit einer Württembergerinn legitimirten Kinder, in dem Falle, wenn solche noch nicht selbstständig seien, sondern durch die Ehe in die väterliche Ge-  walt des Zürcherischen Vaters kommen, auf Ansuchen zugleich mit ihrer Mutter sowol in das zürcherische Staats- als auch in das betreffende Ortsbürgerrecht der Heimatsgemeinde des Vaters aufgenommen werden, und bei dem königlich württembergischen Ministerium darauf hinzuwirken, daß seinerseits diese Uebereinkunft als in Kraft getreten erklärt werde.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Obergericht Kenntniß zu geben.
