Familie Zweidler v. Bachs in Urnäsch. Unterstützung.
Mit Zuschrift vom 29. September 1886 berichtet der Regierungsrath des Kts. Appenzell a/Rh. was folgt:
Es habe sich eine in dortiger Gemeinde Urnäsch niedergelassene Wittwe Kath. Zweidler von Bachs mit dem Gesuche an ihn gewendet, seine Intervention eintreten zu lassen behufs Erhältlichmachung einer Unterstützung durch ihre Heimatsgemeinde.
Nach dem Bericht des Gemeindrathes Urnäsch stehe die Wittwe Zweidler in harter Bedrängniß & trister Armuth, weshalb eine momentane Unterstützung durchaus am Platze wäre.
Nach dem beigelegten Briefe will die Frau Zweidler im Frühjahr 1884 für ihren schon seit 4 Jahren kranken Mann eine Unterstützung von Bachs begehrt haben, die ihr aber verweigert worden sei, so daß sie gezwungen gewesen sei, Schulden zu machen. Von einer Familie von 8 Personen seien zeitweise nur 2 arbeitsfähig gewesen. Als dann der Mann gestorben, habe die Familie vernommen, daß ihr im Jahr 1881 ein kleines Erbe zugefallen sei, & auf dieses greifen wollen, jedoch die Antwort erhalten, die Familie habe in frühern Jahren mehr Unterstützung bezogen, als das Erbe ausmache. Die bezügliche Abrechnung, die ihr zwar erst auf wiederholtes Verlangen zugestellt worden, sei  nach ihrer festen Ueberzeugung unrichtig.
Die Armenpflege Bachs erwidert, daß sie an Ort & Stelle nach den Verhältnissen der Familie Zweidler habe Erkundigungen einziehen lassen, nach welchen die Nothlage keineswegs so groß sei, da einige Kinder in der Lage seien, die Mutter genügend unterstützen zu können, auch die Wittwe Zweidler keine Belege für ihre angeblichen Schulden habe beibringen können. Trotzdem habe sie nun derselben 40 Fr. Unterstützung zukommen lassen. Damit aber glaube sie genug gethan zu haben, eventuell würde sie der Beschwerdeführerin in dortiger Gemeinde Obdach, Wohnung & Arbeit anweisen. Sei auch bereit deren unheilbar kranke Tochter angemessen zu unterstützen, eventuell für deren Versorgung in dortiger Gemeinde zu sorgen.
Der Bezirksrath halt [sic!] dafür, es sei die Armenpflege einfach bei letzterem Anerbieten zu behaften, das Unterstützungsgesuch im Weitern aber abzuweisen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. daß aus dem bei den Acten liegenden Armenprotokoll des Bezirksrathes Dielsdorf vom 20. Juli 1886 hervorgeht, daß die Familie Zweidler, von Bachs, in Urnäsch, in den Jahren 1860–1871 zwar Armenunterstützung bezog, durch ein im Jahr 1881 angefallenes Erbe die Armen-  pflege Bachs jedoch Gelegenheit hatte, sich zum größten Theile wieder bezahlt zu machen;
2. daß unwiderstritten geblieben ist, daß in neuerer Zeit diese Familie von 8 Personen von Krankheiten heimgesucht wurde & der Familienvater im Jahr 1884 nach längerer vorangegangener Arbeitsunfähigkeit gestorben ist, ohne daß sich die Armenpflege Bachs bis in die jüngste Zeit trotz wiederholter Unterstützungsgesuche veranlaßt hat, auch nur eine nähere Untersuchung dieser Verhältnisse anzuordnen;
3. daß wenn auch in Aussicht steht, daß die Familie in Zukunft sich selbst durchbringen können werde, doch zur Rettung aus ihrer gegenwärtigen bedrängten Lage die gewährte Unterstützung von 40 Fr. als ungenügend erscheint;
4. daß auch die Wohnortsgemeinde der Familie Zweidler eine Unterstützungspflicht anerkannte & die dortigen Behörden die Frau Zweidler als eine brave aber in bedrängten Verhältnissen lebende Person bezeichnen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Armenpflege Bachs wird eingeladen, der Familie Zweidler umgehend eine weitere Unterstützung von 60 Fr. zukommen zu lassen.  
II. An Landammann & Regierungsrath des Kantons Appenzell a/Rh. zu schreiben:
„Wir haben Euer Gesuch vom 29. Septbr. 1886 um Unterstützung der Familie Zweidler von Bachs in Urnäsch den hierseitigen Armenbehörden zur Vernehmlassung vorgelegt.
Die Ortsbehörde glaubte, auf Grund an Ort & Stelle eingezogener Erkundigungen zwar auch heute noch weitere Unterstützung für die Familie Zweidler, abgesehen von solchen für die Tochter Elise verweigern & eher die Heimnahme derselben in Aussicht stellen zu sollen. Nach Einsicht sämmtlicher Acten haben wir jedoch gefunden, daß es angemessen sei, der Familie Zweidler durch Verabreichung eines weitern einmaligen Beitrages von 60 Fr. in ihrer gegenwärtigen Nothlage beizustehen & die Armenpflege Bachs verpflichtet, diesen Betrag umgehend auszufolgen, immerhin in der Erwartung, daß es nun der genannten Familie möglich sein werde, in Zukunft sich selbst durchzubringen.
Wir ersuchen Euch, derselben von dieser unserer Anordnung Ken[n]tniß zu geben & benutzen etc.“
III. Mittheilung von Disp. & Erwägung an die Armenpflege & den Bezirksrath Dielsdorf. 
