Erklärung der Herren Seminardirektor Fries u. Staatschrb. Huber betr. ihre Ernennung zu Mitgliedern des Regierungsrathes.
Herr Seminardirektor Fries erklärt mit Zuschrift vom 26 dieß, daß er sich nicht dazu entschließen könne, die auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitgliede des Regierungsrathes anzunehmen. Zu den schon im Großen Rathe geäußerten Betrachtungen komme auch noch die pflichtgemäße Berücksichtigung seiner äußern Verhältnisse abhaltend hinzu; die stärkste Abhaltung sei aber immer sein Verhältniß zu seiner jetzigen Stellung nach den verschiedensten Seiten geblieben.
Mit Zuschrift vom 23 d. Mts. wird dagegen von Herrn Staatsschreiber Huber die Erklärung abgegeben, daß er sich dazu verstehe, die Wahl in den Regierungsrath anzunehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von diesen Erklärungen dem Präsidenten  des Großen Rathes zu Handen dieser Behörde Kenntniß zu geben.
