Autorisation der schweiz. Nordostbahnges. zur Aushingabe v. Obligationen im Betrage von 3 Millionen Franken.

Cirkularbeschluss.
Actum den 11. Januar 1859.
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts stellt die Direk-  tion der schweiz. Nordostbahngesellschaft das Gesuch um die Autorisation im Sinne des § 1100 des privatrechtlichen Gesetzbuches für Aufnahme eines neuen Anleihens im Betrage von 3 Millionen Franken vermittelst Ausgabe von 41/2 prozentigen Obligationen, welche in denselben Rechten, wie die bereits emittirten stehen sollen. Dieses aufzunehmende neue Darlehen soll zum Ausbau der Bahnen der Gesellschaft dienen, abgesehen von allfällig weitern Hochbauten auf dem Bahnhof in Zürich.
Nach dem Berichte der Direktion der Finanzen stellen sich die hier in Betracht fallenden Verhältnisse dieser Gesellschaft folgendermaßen: dieselbe befindet sich mit der in ihr aufgegangenen Rheinfallbahngesellschaft im Besitze eines Aktienkapitals von (57415 Stück Aktien à fcs. 400) fcs. 28,708000. sodann schuldet dieselbe
für 3% tige
Obligationen mit Vorzugsrecht
fn.
817,950.
für 5%   "
id
"
17,100,000.
hiezu noch gerechnet vorstehend neu zu
creiirende [sic!] 41/2 % Obligationen	 "	    3,000000.
stellt sich bei Genehmigung des Gesuches die
Gesammtschuld der Gesellschaft auf              fcs.   20,917,950.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:  
I. Für die Hinausgabe von weitern Obligationen im Betrage von 3 Millionen Franken zum Zinsfuße von 41/2 % wird der Nordostbahngesellschaft im Sinne des § 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft u. an die Direktion der Finanzen.
