Aufnahme der Hrn. Dr G. Volkmar aus Fulda, J. F. Zündel v. Schaffhausen u. U. Rüdin v. Pfyn in das Zürch. Ministerium.
Unter Beilegung der erforderlichen Zeugniße haben sich für Aufnahme in das zürcherische Ministerium gemeldet, die Herrn Dr G. Volkmar aus Fulda in Churheßen, Jakob Friedrich Zündel, V. D. M. von Schaffhausen, und Ulrich Rüdin, Kandidat der Theologie von Pfyn, Kantons Thurgau. Der Kirchenrath hat die Zeugniße geprüft und genügend gefunden und hierauf den Herrn U. Rüdin zu einer Kandidatenprüfung, die Herrn G. Volkmar und J. F. Zündel, welche bereits die sämmtlichen hierorts erforderlichen Prüfungen in ihrer Heimat bestanden hatten, zu einem theologischen Kolloquium zugelaßen, den sämmtlichen Angemeldeten die Prüfungen abgenommen und ihnen am 30 September d. Js. durch den Antistes die Ordination ertheilt und die Aufnahme in’s Ministerium bewilligt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Ist der Aufnahme der Herrn Dr G. Volkmar, Jb. Friedrich Zündel und U. Rüdin in das zürcherische Ministerium die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten und zu weiter erforderli-  cher Kenntnißgabe.
