Vergebung v. Schulbanklieferungen für die Kantonsschule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Büdget für das Jahr 1875 ist ein Ansatz von Frk. 2000 für Anschaffung neuer Schulbänke für die Kantonsschule enthalten.
Da sich die letztes Jahr angefertigten Bänke gut bewähren, so ließ die Direktion die Lieferung, von 40 Stück nach dem damals adoptirten System zur Konkurrenz ausschreiben und es sind nun folgende Forderungen eingegangen:
1.
von
Schreiner Müller in Fluntern
Fr.
50
per
Stück
2.
“
der Schreinergenossenschaft Zürich
“
38
“
“
3.
“
Schreiner Schmid, in Küsnacht
“
36
“
“
4.
“
Wolf & Cie in Zürich
“
34
“
“
Letztere Firma machte auch eine Eingabe für Bänke nach dem System Largiardèr à Fr. 32–40 pr. Stück. Da indessen von dem in Sachen konsultirten Rektorate des Gymnasiums das der Ausschreibung zu Grunde liegende System dem letztgenannten entscheiden vorgezogen wird, so kann auf diese Eingabe nicht eingetreten werden. Aus dem gleichen Grunde fällt eine Offerte von Lickroth und Langfritz in Frankenthal,  Pfalz, außer Betracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Lieferung von 40 Schulbänken für die Kantonsschule nach dem letztes Jahr angenommenen System wird den Mindestfordernden, Wolf & Cie. in Zürich, zum Preise von 34 Frk. per Stück übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
