Glattkorrektion im Gemeindsbanne Niederglatt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Büdget für das Baujahr 1881/82 ist u. A. ein Theil der Glattkorrektion bei Niederglatt vorgesehen und zwar die Abtheilung von der Straßenbrücke in Niederglatt bis zum neuen Wuhr oberhalb der Einmündung des Fischbaches mit 1430 m Länge. Dieselbe schließt sich bereits vollendeten Strecken in der Gemeinde Höri an.
Plan und Längenprofil wurden dem Gemeindrath zur Vernehmlassung eingereicht. Alsdann beschloß die Gemeinde unterm 18. Dezbr. v. Js., den vorgelegten Plan ihrerseits anzuerkennen unter den Bedingungen, daß:
1. die Kurve im Eichi durch weitere Verlegung des Glattbettes um etwa die Hälfte seiner Breite gegen die Eichwiesen etwas abgeschwächt werde und  
2. Rechnung getragen werde gegenüber verschiedenen Begehren um Zugänge zur Glatt und die nöthigen Oeffnungen für Ableitung der Hinterwasser.
Dem ersten Begehren wird mit gegenwärtiger Vorlage entsprochen, indem die Korrektionslinie damit allerding etwas verschönert & verbessert werden konnte, immerhin mit etwa 5000 Fr. Mehrkosten. Der zweite Punkt kann am besten bei den Verhandlungen über Expropriation, die bereits begonnen haben, seine Erledigung finden.
Ein weiterer Anstand bezieht sich auf das Wuhr der Spinnerei des Hrn. Blum. Bei geschlossenem Zustande wird das Niederwasser um etwas 80 cm gestaut, welche Stauung sich etwa 500 m weiter aufwärts fühlbar machen wird. Nach den Aussagen der betreffenden Landeigenthümer bringt dieß bei dem durchlässigen Untergrund jedoch keinen Schaden. Dagegen findet die in Aussicht stehende größte Wassermenge keinen gehörigen Abfluß über das bestehende Wuhr.
Um letztere zu bewerkstelligen muß die Grundschwelle tiefer gesetzt und die ganze, ohnehin defekte Anlage umgebaut werden.
In der Konzession vom 8. Dezember 1835 an Herren Oberlieutenant Blum heißt es u. A. [Ziff. 5 der Bedingungen]:
Auf den Fall einer Glattkorrektion bleibt dem Wasserbaudepartement das Recht vorbehalten, die  Lage der Schwelle alsdann nach den veränderten Verhältnissen zu bestimmen.
Neu weigert sich aber der dermalige Besitzer, Herr Blum gemäß den Verhandlungen mit dem Expropriationskommissär, Hr. Boller, irgend welche Veränderungen am Wuhr auf seine Kosten vorzunehmen. Die Kosten für den Neubau sind auf 15,000 Fr. veranschlagt & es wird die Ausführung vorläufig auf Rechnung der Glattkorrektion stattfinden müssen, in der Meinung, daß alsdann über die Tragung der Kosten das Gericht zu entscheiden haben wird.
Als größte Wassermenge können auf fraglicher Strecke etwas 95 m3 per Sekunde angenommen werden. Das Gefäll des neuen Kanals beträgt 1,8 per Mille & das normale Querprofil wurde, die Steinvorlage nicht gerechnet, zu 15 m Sohlenbreite & 2,7 m Dammhöhe mit 1 1/2 füßiger Böschung angenommen. Die Breite der Dammkrone beträgt 2 m. 
Die Baukosten incl. Wuhrbaute werden wie folgt veranschlagt:
Expropriation
Fr.
12,704
40.
Erdarbeiten
“
47,989
54.
Wehranlage der Spinnerei Blum
“
15,000
–.
Wasserleitungen durch den Damm
“
209
90.
Uferschutz
“
15,842
–.
Unvorhergesehenes
“
8254
16.
Total
Fr.
100,000
–.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Glattkorrektion von Kil. XX + 300 bis XXII + 300 im Gemeindebanne Niederglatt gemäß ihrer Vorlage ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten & Pläne.
