Bewilligung e. Ehrengabe für das diesjährige kantonale Freischiessen.
Der zürcherische Kantonalschützenverein stellt unterm 21. v. Mts. das Gesuch er möchte mit einer schönen Ehrengabe für das ihm von der Direktion der Polizei bewilligte, in der letzten Hälfte des Monats Juli abzuhaltende Kantonalschiessen erfreut werden.
Der Regierungsrath
beschliesst:
I. Dem zürcherischen Kantonalschützenverein wird für das veranstaltete Schießen eine Ehrengabe von Frk. 300 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Die Direktion des Militärs wird zu unentgeldlichen Verabreichung einer Kanone mit  Munition ermächtigt.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs zur Vollziehung.
