Bezeich. e. außerord. Stellvertreters d. Dir. d. Finanzen auf Abschluß neuer Verträge üb. d. Lieferung d. Druckarbeiten f. Amtsblatt, Gesetzessammlung u. s. w.
Der Herr Direktor der Finanzen macht die mündliche Mittheilung, daß in Vollziehung des Beschlusses vom 12. v. Mts. der mit den Herren Orell, Füßli &. Cie. sr. Zt. abgeschlossene Vertrag  betreffend die Uebernahme der Druckarbeiten, gekündigt worden, nun aber für weitere Behandlung, wie Ausschreibung u. Abschluß eines neuen Vertrages, da Hr. Regierungsrath Hagenbuch sich im Ausstande befinde, die Bezeichnung eines außerordentlichen Stellvertreters des Direktors der Finanzen erforderlich sei.
Es wird demnach für die weitere Vollziehung des erwähnten Beschlusses Herr Regierungsrath Huber zum außerordentlichen Stellvertreter des Direktors der Finanzen bezeichnet u. demselben, sowie der Direktion der Finanzen hievon Mittheilung gemacht.
