Die Verwaltungs-Commißion des Cantons Basel Landschaft verlangt, daß die Correspondenz für die Landschaft unmittelbar abgeliefert werde.
Da die Verwaltungs-Commißion des Cantons Basel Landschaft mit Schreiben d. d. 17ten d. M. das Ansuchen stellt, daß künftig alle Briefschaften, Valoren, Paquete u. s. w., welche an Bürger der Landschaft Basel adreßirt sind, von dem hiesigen Postamte, unter eigenem Post-Couvert über Aarau und Olten an den Herrn Posthalter Zeller in Liestal, über Rheinfelden hingegen an den Gemeindrathspräsidenten in Basel-Äugst adreßirt werden möchten, so überweist der Regierungsrath dieses Gesuch dem Finanzrathe zur Berichtseinholung von der Postdirection und gutächtlichem Antrage über die Frage, auf welche Weise diesem Gesuche entsprochen werden könne.
