Erth. des Landrechtes an Fr. Fischer v. Tennwyl, Kts. Aargau.
Mit Zuschrift vom 14 März stellt Herr Friedrich Fischer, Schmid in Tennwyl, Kts. Aargau, welchen die Gemeinde Obfelden eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 9 April 1836 datirten Heimatschein;
2) einen vom 10 März 1853 datirten Auszug aus  dem Taufbuch;
3) ein vom 25 Febr. 1853 datirtes günstiges Leumundszeugniß;
4) als Vermögensausweis einen vom 2 Mai datirten Auszug aus dem Notariatsprotokoll, laut welchem Petent für Frk. 7504 schuldenfreies Grundeigenthum besitzt;
5.) eine vom 6 März datirte Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Obfelden. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Obfelden bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- und das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk 233 Rp 33 ausgewiesen haben werde.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.  
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Obfelden und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
