Gemdrth. Ottenbach. Abgewies. Rek. betr. Verwend. d. Ertrages d. Fleischschautaxe.
In Sachen
des Gemeindrathes Ottenbach, Rekurrenten, 
betreffend Verwendung des Ertrages der Fleischschautaxe,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Ottenbach richtete unterm 9. Okt. d. Js. an die Medizinaldirektion das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, die Hälfte der in dortiger Gemeinde eingehenden Fleischschaugebühren zu Handen der Gemeindekasse zu beziehen. Dieses Gesuch wurde damit begründet, daß der Fleischschauer ganz in der Nähe von beiden Metzglokalen wohne & für seinen deshalb geringen Zeitaufwand die zu große Einnahme von jährlich über Frk. 160 genieße, während die Gemeindekasse seit Freigebung des Metzggewerbes eine jährliche Einnahme von Frk. 700 eingebüßt habe. Hiebei bezog sich der Gemeindrath auf den Zusatz zu der Verordnung betr. das Schlachten von Vieh u. s. w. vom 29. Hornung 1868.
B. Auf dieses Gesuch wurde von der Medizinaldirektion durch Verfügung vom 12. Okt. erwiedert: Gemäß § 1 der Zusatzverordnung vom 29. Febr. 1868 stehe es dem Gemeindrathe allerdings zu, unter den vorliegenden Verhältnissen die Fleischschaugebühren in billiger Weise zu reduziren oder gemäß § 2 dem Gleischschauer eine fixe Besoldung auszusetzen unter Vorbehalt der Genehmigung der Medizinaldirektion; dagegen würde es sich nicht rechtfertigen, die Taxe für den Fleischschauer um die Hälfte zu reduziren & den vollen Betrag von den Metzgern zu verlangen, resp. in die  Gemeindekasse zu werfen, sowie überhaupt im vorliegenden Falle eine Reduktion der Taxen bis auf die Hälfte des Betrages der Direktion nicht passend erscheinen würde. Dieselbe gewärtige daher die weitere Schlußnahme des Gemeindrathes & behalte sich für den einen oder andern Fall die Genehmigung vor.
C. Mit Eingabe vom 26. Okt. erklärte der Gemeindrath Ottenbach auf seinem Gesuche zu beharren & zwar unter Berufung auf § 2 der cit. Zusatzverordnung, welcher ausdrücklich sage: „Wo öffentliche Schlachthäuser bestehen, können die Gemeindräthe unter Genehmigung der Medizinaldirektion oder kann auf Begehren von Metzgern Letztere für den oder die Fleischschauer fixe Besoldungen aussetzen, es fallen dann die in entsprechend reduzirtem Betrage zu beziehenden Fleischschautaxen in die Gemeindekasse.“
D. Die Medizinaldirektion erwiederte hierauf mit Verfügung vom 28. Okt.: Der Gemeindrath scheine den Sinn & Zweck der Verordnung vom 29. Okt. 1868 zu mißkennen; es sei derselbe kein anderer, als unter gewissen Verhältnissen eine Reduktion der Fleischschautaxen zu ermöglichen. Der § bezeichne daher diejenigen Verhältnisse, unter denen eine solche Reduktion stattfinden könne; der § 2 setze eine solche Reduktion voraus & beziehe sich nur auf Gemeinden, in denen öffentliche d. h. von der Gemeinde erstellte Schlachthäuser bestehen, sage dann in seinem letzten Satze was  der Gemeindrath zu übersehen scheine: „es fallen dann die in entsprechend reduzirtem Betrage zu beziehenden Taxen in die Gemeindekasse.“ Der § 3 bestimme sodann die unter den günstigsten Umständen zulässige Reduktion der Taxen.
Nach Maßgabe dieser Bestimmungen sei nun die Direktion bereit, eine billige Ermäßigung der Taxen zu genehmigen, wobei sie indeß den Gemeindrath neuerdings darauf aufmerksam mache, daß es im Interesse einer gewissenhaft zu vollziehenden Fleischschau, mithin auch im öffentlichen Interesse liege, die Fleischschauer so zu entschädigen, daß mit Recht eine genaue Erfüllung ihrer Pflichten gefordert werden dürfe.
Auch gegen die Festsetzung einer fixen Besoldung des Fleischschauers, nachdem die Reduktion der Taxen festgesetzt sein werde, habe die Direktion nichts einzuwenden, obgleich die Metzglokalitäten in Ottenbach keine „öffentlichen Schlachthäuser“, sondern Privatlokalitäten seien & als solche für den Fleischschauer nicht diejenigen Erleichterungen bieten, wie es in jenen gewöhnlich der Fall sei.
Dagegen könne die Medizinaldirektion den weiter gehenden Beschlüssen des Gemeindrathes, als den Vorschriften der Verordnung nicht entsprechend, die Genehmigung nicht ertheilen & überlasse es dem Gemeindrath, darüber Beschwerde beim Regierungsrathe zu erheben.  
E. Letzteres geschieht denn auch durch eine Eingabe des Gemeindrathes vom 9. November, in welcher das bei der Medizinaldirektion Vorgebrachte wiederholt & überdies behauptet wird, die Metzglokalitäten in Ottenbach seien öffentlich, weil sie vom Statthalteramte Affoltern als den gesetzlichen Vorschriften entsprechend genehmigt worden seien & daher die gleichen Rechte mit sich brächten, wie die von den Gemeinden erstellten Schlachthäuser.
F. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten verweist zur Beantwortung der Beschwerde auf die motivirten Verfügungen, gegen welche erstere gerichtet ist.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß in den rekurrirten Verfügungen der Medizinaldirektion die Verordnung vom 29. Februar 1868 richtig zur Anwendung gebracht wurde,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Beschwerde keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
