Hr. Fürsprech Sulzberger Ns. des Hrn. Müller-Darier in Genf, Rek. betr. Vollziehung e. Urtheils.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. October 1864.
Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Sulzberger, Namens des Hrn. Müller-Darier, Buchhändler in Genf,  gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 23. v. Mts., betreffend Vollziehung eines obergerichtlichen Urtheils gegen die Herren Kußmann & Kiesling wegen Uebertretung des Konkordates über den Schutz des schriftstellerischen und künstlerischen Eigenthums wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
