Verabreichg e. Staatsbeitrages an d. Ortschaft Ohrüti-Fischenthal f. e. Straße von Boden üb. Ohrüti nach Burri.
Betreffend das Gesuch der Ortschaft Ohrüti in Fischenthal um Bewilligung eines Staatsbeitrages an den Bau einer von Boden nach Burri führenden Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. October 1863 übermitteln die Herren Jacob Schoch u. Kaspar Peter, ersterer als Präsident der Ortschaftsgemeinde Ohrüti u. der Emden, letzterer als Präsident der Straßenbaukommission, dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Boden–Ohrüti–Burri-Straße. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Der Bau der Tößthalstraße habe von Anfang an das dringende Bedürfniß weiterer in dieselbe führenden Communikationen in der Ge-  meinde Fischenthal herausgestellt. An der Spitze sei immer die Anlage der Boden–Ohrüti–Burristraße gestanden behufs Verbindung der Ortschaft Ohrüti mit der Tößthalstraße. Diese Ortschaft, mit einer Bevölkerung von mehreren hundert Einwohnern u. einem Flächenraum von tausenden von Jucharten, worunter viele Hunderte Waldung u. Waldboden, habe keine andere Verbindung unter sich u. mit der Tößthalstraße gehabt als gefahrvolle Fußwege; für alles Fuhrwesen habe die Töß als Straße dienen müssen, diese schlechte Communikation sei der einzige Grund, daß die Produkte der Ortschaft, insbesondere das reichlich vorhandene Holz, bisher beinahe werthlos gewesen u. so den Bewohnern viele tausend Franken verloren gegangen seien u. noch gingen, wenn nicht für bessere Verbindung gesorgt würde. Endlich im Januar 1861 habe der Gemeindrath die Sache an Hand genommen u. seien freiwillige Beiträge an Geld, Landabtretungen u. Leistungen gesammelt worden, welche im Ganzen, inbegriffen die Fuhr- u. Frohndienste, auf Frk. 12,250 sich berechnen lassen. Sodann habe die Gemeinde Fischenthal eine Unterstützung von 2% Vermögenssteuer zugesichert. Das Resultat aller dieser Leistungen habe dann der Gemeindrath der von ihm auf den 6. Juli 1862 zusammenberufenen Ortschaftsgemeinde vorgelegt, worauf einmüthig  der Bau der fraglichen Straße beschlossen worden sei, welche im Ganzen ohne die unentgeltlichen Landabtretungen u. Leistungen des für die Wuhrungen erforderlichen Holzes auf Frk. 15,000 zu stehen kommen u. nun ihrer Vollendung entgegengehe. Nun besitze der Staat im Tößstock einige hundert Jucharten Waldung, welche in der Richtung gegen die s. g. Bachscheide bereits ganz mit schlagfälligem Holz besetzt sei, worunter sich Sagbäume u. Bauholz aus schönster Qualität u. massenhaft vorfinden. Diese Waldung könne nun durch die Anlage der fraglichen Straße mit der Tößthalstraße verbunden werden u. erst nach Herstellung dieser Verbindung einen lohnenden Ertrag abwerfen, es sei daher um so mehr die Ertheilung eines Staatsbeitrages begründet.
B. In seinem Begleitschreiben vom 18. Dezbr v. Js bemerkt das Statthalteramt Hinweil: Obwol für solche Unterstützungen dem Staate kein grosser Credit zu Gebote stehe, so sei das vorliegende Gesuch doch sehr zu empfehlen, weil einserseits dieses Unternehmen die betreffenden armen Ortschaften in außergewöhnlichem Maße anstrenge, anderseits dessen Ausführung der Staatswaldung unzweifelhaft erheblichen Vortheil bringe.
C. Das Gutachten des Oberforstamts vom 27. v. Mts. spricht sich hierüber dahin aus: Die von den Petenten nunmehr gebaute Straße zweige sich in  Boden [Fischenthal] von der Tößthalstraße ab u. ziehe sich auf eine Länge von ca 9000 Fuß mit ganz geringer u. gut ausgeglichener Steigung bis zum letzten auf der Thalsohle liegenden Hause, im Burri genannt, welches Haus noch ca 7000 Fuß von der Staatswaldung im Tößstock entfernt liege. Letztere Strecke sei, wie bis anhin das ganze Thal, weglos. Die Breite der Straße betrage vom Boden bis Ohrüti 12 Fuß u. von da bis Burri 10 Fuß. Die Straße sei solid u. ganz bekiest. Ueber den Brittenbach führe eine schöne gewölbte Brücke u. alle Coulissen seien solid erstellt. Der Verkehr durch das Thal, bisher seiner größten Länge nach nur durch das Tößbett vermittelt, werde durch die Anlage dieser Straße in hohem Maße erleichtert u. gesichert. Leider kommen diese Vortheile der Staatswaldung nicht in vollem Maße zu gut, weil die Straße nicht bis dahin fortgesetzt werde. Dennoch habe die Straße für einen bedeutenden Theil dieser Waldung einen erheblichen Werth, weil für denselben der Ausweg ausschließlich durch das Tößthal gehe u. gerade dieser Theil in nächster Zeit zum Hiebe komme. Es erscheine demnach die Ertheilung eines Staatsbeitrages gerechtfertigt. Für die Bemessung dieses Beitrages komme in Betracht, daß die Kosten der Straße sich auf Frk. 16 000–17 000 belaufen mögen, daß dieselbe für ca 2000–2500 Jucharten Land u. für die im Thal u. in den  Bergen befindlichen Wohnungen diene u. daß endlich aus der Staatswaldung das Holz ab mindestens 150 Jucharten auf der neuen Straße abgeführt werden könne mit einer Holzmasse, die für eine lange Zeit jährlich 200 bis 250 Klaster betrage.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei den Petenten ein Staatsbeitrag aus der Forstcasse von Frk. 800 bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil für sich u. zu Handen der Petenten u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
