Rektorat d. Hochschule. Verabreich. e. Beitrages an d. Kosten sr. Reise als Abgeordneter z. d. Jubiläum d. Universität Halle.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom Rektorate der Hochschule am 22. l. Mts. gestellte Gesuch um Entschädigung des Abgeord-  neten des akademischen Senats an das Jubiläum der Universität Halle,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Professor Dr. Fritzsche an die Kosten seiner Reise nach Halle ein Beitrag von Frk. 200 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1867 „VII. E. 2. Unvorhergesehenes“ sowie zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
