Hr. [Eduard] Hirzel, v. Zürich. Erneuerungswahl desselben z. Staatskassier.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Staatskassiers auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1. März l. Js. an gerechnet,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
neuerdings gewählt:
Herrn Eduard Hirzel, von Zürich, bisheriger Staatskassier,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen & dem Gewählten unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Jenner 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamten Mittheilung zu machen.
Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
