Uebermittlung d. Pflegekostenrechnung f. [Niklaus Onesime] Soudon aus Frankreich an d. B’rath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 30. Juni, in welchem Sie die Geneigtheit aussprechen, im Sinne unserer Zuschrift vom 20. Juni bei der französischen Regierung Ihre Intervention für Bezahlung der aus der Verpflegung des Niklaus Onesime Soudon, von Gunecurt [Meuse] im Einwohnerspital Winterthur entstehenden Kosten eintreten zu lassen, zunächst aber die Einsendung einer bezüglichen Rechnung gewärtigten, – beehren wir uns, Ihnen nunmehr die dem Polizeiamte Winterthur, als garantirender Behörde, zugegangen[e] & uns durch Vermittlung des dortigen Bezirksstatthalteramtes eingegangene Rechnung über Verpflegung des fraglichen Patienten vom 19. Febr. bis 13. Mai d. Js. [84 Tage à Fr. 1 50] im Betrage von 126 Fr. zu übermitteln.
Indem wir Ihren Mittheilungen über das Resultat Ihrer Intervention entgegensehen, benutzen wir etc.“
