Arbeitszeitverlängerung. Baumwollweberei d. [schweizerischen] Creditanstalt in Glattfelden.
Die Schweiz. Kreditanstalt in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 4. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Baumwollweberei in Glattfelden während 6 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, damit sie im Stande sei, einige pressante Aufträge per April-Mai-Lieferung ausführen zu können.
Sowol der Gemeindrath Glattfelden als das Statthalteramt Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Baumwollweberei in Glattfelden während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich mel-  dende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & den Gemeindrath Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe wirklich am Fabriklokal angeschlagen werde.
