Gemde Embrach; Staatsbeitrag an Tößwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Embrach,
betreffend Staatsbeitrag an Tößwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 26. Mai d. Js. stellt der Gemeindrath Embrach das Gesuch, es möchte ihm an die Wiederherstellungskosten der durch das Hochwasser zerstörten Tößwuhrungen bei der Weißhalde, welche sich auf Fr. 758 40 Rp. belaufen, ein Staatsbeitrag verabfolgt werden. Zur Begründung des Gesuches wird angeführt, daß diese Unterhaltungskosten die Gemeinde stark belasten. Die bezüglichen Reparaturen seien lediglich in Folge des Hochwassers nöthig geworden, und sei es daher in Anwendung des § 21 des Korrektionsgesetzes gerechtfertigt, einen Beitrag zu gewähren, um so mehr, als auch die kantonsräthliche Kommission diesen Standpunkt einnehme und die Gemeinde Embrach auf eine Tößkorrektion in ihrem Banne verzichte, während in andern Gemeinden, z. B. Pfungen, der Staat große Opfer auf sich nehmen müsse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 6. Oktober 1877 wurde der Gemeinde Embrach an die Kosten der von ihr und von Hrn. Lienhard zur Weißhaldenmühle ausgeführten Wuhrarbeiten an der Töß ein Staatsbeitrag von Fr. 2400 bestimmt. Die örtlichen Verhältnisse haben erfordert, daß der Uferschutz bei der Weißhaldenmühle aus Längs-  wuhren mit 7 Böden hat erstellt werden müssen, die untersten Böden aus Spreitlagen, Pfählen und Wippen, gefüllt mit Kieselsteinen und feinerem Material, die obern aus Spreitlagen, Pfählen und Flechtzäunen mit lehmigem schwerem Kies aus der Schutthalde. Auf diese Art wurde der Uferschutz im Frühjahr 1877 erstellt und blieb in gutem Zustand bis zum Junihochwasser 1878, welches die untersten Böden auf 30 m wegriß und das Flecht- und Spreitlagenholz bloslegte, welches in Folge davon dürr wurde. Die vorgenommene Ausbesserung bestand in Entfernung des dürren Holzes, Nachbesserung mit frischem Flechtholz und Spreitlagen, theilweise Ersetzung der Pfähle und Ergänzung des Ausfüllungsmaterials auf den Spreitlagen. Auf eine Länge von 70 m hat Major Blumer die Arbeiten auf seine Kosten ausführen lassen, während auf der 125 m langen Strecke, an welche Lienhard zur Weißhaldenmühle Anstößer an die Töß ist, die Gemeinde die Arbeiten auf eine Länge von 95 m vollendet hat. Die gefährlichsten Stellen sind gesichert, der Grund der Nichtvollendung der ganzen Strecke mag in der vorgerückten Jahreszeit zu suchen sein. Gegenwärtig ist der Uferschutz in einem ordentlichen Zustand, und darf derselbe, wenn nicht ein neues Hochwasser auf die Stelle schädlich einwirkt, mit Sicherheit als genügend betrachtet werden.
Aus dieser Darstellung ergibt sich, daß sich die ausgeführten Arbeiten auf Reparaturen für Bauten be-  ziehen, an welche früher ein Staatsbeitrag ertheilt wurde, und trifft daher der vom Gemeindrathe Embrach zit. § 21 des Korrektionsgesetzes hier nicht zu.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Embrach um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wiederherstellung der durch das Hochwasser vom Juni 1878 zerstörten Tößwuhrungen bei der Weißhaldenmühle wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Embrach unter Rückstellung der eingelegten Rechnungen und Bedingungen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
