Die Regierung von St. Gallen genehmigt den Staatsvertrag betr. die Eisenbahnen, macht aber ein Vorbehalt. Schreiben an dieselbe.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 16. dieß macht die Regierung von St. Gallen nachstehende Mittheilungen:
Sie müsse wünschen, daß in Art: 7 des Staatsvertrages nach den Worten „der Bahnlinie von Rickenbach-Wyl“ und vor den Worten „an die zürcherische Grenze bei Elgg“ noch die weitern Worte „über Sirnach u. Eschlikon nach Aadorf“ eingeschoben werden; im Uebrigen habe sie den Vertrag genehmigt. Da sie voraussetze, daß der Regierungsrath mit dieser Veränderung einverstanden sein werde, so sende sie zwei bereits unterzeichnete Exemplare des Vertrages zur diesseitigen Ratifikation ein.
Was den Zusatz zu dem vereinbarten Konzessionsvertragsentwurfe anbelange, so könne die Regierung von St. Gallen natürlich nichts dagegen einwenden, wenn der hiesige Große Rath den Vorbehalt genehmigt, sie müsse jedoch die Erklärung beifügen, daß auch sie sich das Recht vorbehalte, von der ihrerseits laut Staatsvertrag ertheilten Konzession zurückzutreten auf den Fall, als von Seite des Kantons Thurgau die Konzession für die Fortsetzung der Eisenbahn von Ricken-  bach-Wyl über thurgauisches Gebiet in kürzester Linie nach Aadorf an die zürcherische Grenze bei Elgg unter gleich günstigen Bedingungen nicht ertheilt und die vereinbarte Konzession für die fragliche Bahnlinie in bezeichneter Richtung von der Bundesversammlung in ihrer nächsten Sitzung nicht genehmigt werden sollte.
Der Regierungsrath beschließt:
I, Sei der Staatsvertrag in nachstehender Fassung ratifizirt u. dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen.
II, Sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, daß der von ihr erwähnte Vorbehalt mit den Bestimmungen des Art. 7 des Staatsvertrages im vollständigen Widerspruch stehe u. es müsse daher der Regierungsrath um dieses Widerspruches willen diesen Vorbehalt als nicht gemacht ansehen u. sich lediglich an die Stipulationen des Vertrages halten (l. M. h. T.)
Uebereinkunft
zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen betreffend den Bau von Eisenbahnen auf ihrem Gebiete.
________
Die Regierungen der Kantone Zürich und  St. Gallen
haben,
in der Absicht, die gegenseitigen Verbindungen durch Eisenbahnen auf dem Gebiete ihrer Kantone zu befördern,
unter Vorbehalt höherer Genehmigung nachfolgende Uebereinkunft abgeschlossen:
Art. 1.
Der Kanton Zürich ertheilt der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft die Konzession für die Fortsetzung der Rorschach-Wyler-Eisenbahn von der Kantonsgrenze bei Elgg bis Winterthur nach denjenigen Bestimmungen, welche gemäß der in Abschrift beiliegenden Konzessionsurkunde vom 16. Christmonat 1852 vereinbart worden sind.
Art. 2
Der Kanton St. Gallen wird der die Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn erstellenden Gesellschaft, sobald dieselbe es verlangt die für die Fortsetzung dieser Bahn nach Rorschach zum Schienenanschluß an die von dort weiter führenden Bahnen erforderliche Konzession ertheilen und zwar unter den gleichen Bedingungen, welche für die Bahnstrecke von Winterthur nach Elgg gemäß Art. 1 gegenwärtiger Uebereinkunft verein-  bart worden sind.
Art. 3.
Die Statuten u. die das Domizil und die Organisation der Verwaltungsbehörden betreffenden Bestimmungen, welche jeweilen für die Eisenbahnen von Zürich nach Romanshorn u. beziehungsweise von Rorschach nach Wyl aufgestellt sein werden, gelten auch für die durch gegenwärtige Uebereinkunft gesicherten Verlängerungen dieser Bahnen.
Immerhin kann jede der beiden Gesellschaften angehalten werden, für Verbindlichkeiten, welche sie in einem der kontrahirenden Kantone eingeht, in demselben ein Domizil zu verzeigen.
Art. 4.
Die Regierungen der beiden kontrahirenden Kantone werden bei Anlaß der ihnen durch die Konzessionsurkunden vorbehaltenen Genehmigung der Baupläne mit Hinsicht auf die Anlage der Bahnhöfe in Rorschach u. Winterthur Fürsorge treffen, daß dort der Anschluß der Zürich-Romanshorn-Rorschacher Linie, hier derjenige der Rorschacher-Wyl-Winterthurer-Linie mit thunlichster Leichtigkeit und so, daß die Weiterbeförde-  rung auf andere Linien ohne Umladen möglich ist, bewerkstelligt werden könne.
Art. 5.
Streitigkeiten über die Auslegung oder Vollziehung der vorhergehenden Artikel werden durch ein Schiedsgericht ausgetragen.
Das Schiedsgericht wird so zusammengesetzt, daß jeder Theil zwei Schiedsrichter erwählt, und von den letztern ein Obmann bezeichnet wird. Können sich die Schiedsrichter über die Person des Obmanns nicht verständigen, so bildet das Bundesgericht einen Dreiervorschlag, aus welchem zuerst der Kläger u. hernach der Beklagte je einen der Vorgeschlagenen zu streichen hat, der Uebrigbleibende ist Obmann des Schiedsgerichtes.
Art. 6.
Der Kanton St. Gallen wird der Erbauung einer Eisenbahn von Chur nach dem Gebiete des Kantons Zürich, insofern eine solche auf dem linken Ufer des Wallenstattersees und auf der rechten Seite der Linth erstellt werden will, keinerlei Hindernisse entgegensetzen.
Die gleiche Verpflichtung übernimmt der Kanton Zürich mit Beziehung auf die Erbauung einer Bahn auf seinem Gebiete zur Verbindung von Zürich mit Chur. 
Die beiden Kantone werden einer hinreichende Garantie darbietenden Gesellschaft die für eine solche Unternehmung erforderliche Konzession unter ebenso günstigen Bedingungen ertheilen, wie diejenigen sind, unter denen die Bahnstrecke von Winterthur nach Elgg in Gemäßheit der gegenwärtigen Uebereinkunft erbaut werden kann.
Art. 7.
Die in den vorhergehenden Artikeln von Seite des einen und andern Kantons gegebenen Zusicherungen werden für beide Kantone erst dann verbindlich, wenn die Bewilligung zur Fortsetzung der Bahnlinie von Rickenbach-Wyl über Sirnach u. Eschlikon nach Aadorf an die zürcherische Grenze bei Elgg durch die zuständigen Behörden wirklich ertheilt sein wird.
Sollte der diesfällige Entscheid vor Ende August 1853 nicht erfolgen, so ist jeder der beiden Kantone berechtigt, von der gegenwärtigen Uebereinkunft zurückzutreten.
Art. 8.
Gegenwärtige Uebereinkunft ist der Genehmigung des Bundesrathes zu unterstellen.
