Bundesrath. Zuschrift betr. Aufruf d. Jb. Lüssi v. Wyla.

[?Präsidial-Verfügungen.
26. April 1865.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 22. d. Mts., in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 18. August & nachträglich zu dessen Schreiben vom 9. September v. Js. die Belegstücke zu einer Mittheilung des Consulates in Brüssel darüber, daß der Aufruf des Bezirksgerichtes Pfäffikon, betreffend den verschollenen Jakob Lüssi von Wyla, zum zweiten Mal in dem in Brüssel erscheinenden Blatte l’Etoile Belge veröffentlicht worden sei.  
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Zustellung der Belege & gegen Nachnahme der vom Bundesrathe erhobenen Kosten im Betrage von Frk. 23 80 Rp. Mittheilung gemacht.
