Bundesrath. Zuschrift betr. Rogatorium in Untersuch. Sachen gegen Anna [Katharina] Meier in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
10. December 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 7. d. Mts. auf Veranlaßung der französ. Gesandtschaft ein Rogatorium des Instruktionsrichters des erstinstanzlichen Gerichts  des Seine Departements in Strafuntersuchungssachen gegen Anna Katharina Meyer [sic!] Kammerfrau in Paris mit dem Ersuchen, die Vollziehung durch das betreffende diesseitige Gericht zu vermitteln und das Protokoll hierüber einzusenden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an die Criminalabtheilung des Obergerichts erlassen.
