Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. den Nachlaß der verst. [Barbara] Rotzler geb. Hofmann v. Maur.
In Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 18. d. Mts theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes vorläufig mit, daß sie die von Fridolin Rotzler beigebrachten & ihr mit erwähntem Schreiben übermittelten Beweisakten über seine Verehelichung mit der verstorbenen Barbara Hofmann von Maur & über Geburt & Leben der aus dieser Ehe entsprungenen Kinder, dem Bezirksgerichte Uster mit dem Auftrage zugestellt habe, sowol der Elisabeth Hofmann in Maur, von welcher der Aufruf verlangt worden,  als allfälligen dritten Personen, welche in Folge der früher erlassenen Ediktabladung Ansprüche an das in vormundschaftlicher Verwaltung befindliche Vermögen angemeldet haben, eine Frist anzusetzen, um binnen derselben zu erklären, ob sie Einsprache gegen die Aushingaben des Vermögens an den in Nordamerika befindlichen Ehemann & die Kinder Rotzler erheben, in der Meinung, daß wenn dies geschehen sollte, hievon dem Obergerichte behufs weiterer Verfügung Kenntniß zu geben, sonst aber das Vermögen an die letztere Stelle behufs weiterer Uebermittlung an den Ehemann & die Kinder Rotzler zu übersenden wäre.
Hievon wird dem Bundesrath ebenfalls vorläufige Mittheilung gemacht. 
