[Conrad] Wydler v. Albisrieden. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 2. Dezember 1870 verzichtet Hr. Konrad Wydler von Albisrieden, wohnhaft in Baden, Kts. Aargau, auf sein zürch. Gemeinds- u. Kantonsbürgerecht, indem er durch einen Bürgerbrief vom 17. Nov. 1870 u. durch ein Dekret des Großen Rathes des Kantons Aargau vom 25. Nov. nachweist, daß er in das Ortsbürgerrecht der Gemeinde Dättwyl u. in das aargauische Kantonsbürgerrecht aufgenommen worden sei.
In ihren Gutachten sprechen sich der Gemeindrath Albisrieden mit Eingabe vom 4. Jenner u. der Bezirksrath Zürich mit Zuschrift vom 19. Jenner dahin aus, daß Hr. Wydler aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande entlassen werde. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes von 1866,
beschließt:
1. Dem Herrn Wydler wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Zürich u. den Gemeindrath Albisrieden unter Rücksendung der Akten.
