Abgewiesener Rekurs des Kirchenstillstandes Kloten, betreff. Eingabe eines Auszuges aus Armengutsrechnungen in einer Verwaltungsstreitigkeit zwischen den Gem. Kloten u. Eglisau pto Unterstützung einer Familie Laufer.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Kirchenstillstandes Kloten, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Eingabe eines Auszuges aus den Armengutsrechnungen der Kirchgemeinde Kloten, resp. Armenunterstützung
da sich ergeben.
A. In einem zwischen den Kirchenstillständen Kloten und Eglisau obschwebenden Streite über die einer, in beiden Gemeinden verbürgerten Familie Laufer zu verabreichende  Armenunterstützung habe der Bezirksrath Bülach vor dem diese Streitigkeit schwebe, durch Beschluß vom 3ten. d. M. den Kirchenstillstand Kloten aufgefordert, der verordneten bezirksräthlichen Commission einen verlangten Auszug aus den Armengutsrechnungen einzugeben, in welchem der von Ao. 1815–1844. an die Lauferische Haushaltung in Kloten als Unterstützung verabreichte Betrag specifizirt bezeichnet sei; 
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire der Kirchenstillstand Kloten mit Eingabe vom 17t. d. M. indem er theils die Behauptung aufstelle, daß ein derartiges Verlangen eher gegenüber des [sic!] Kirchgemeinde Eglisau, als Kloten, zu stellen wäre, theils gegen die Motivirung des bezirksräthlichen Beschlusses verschiedene Gründe anführe; 
in Berüksichtigung:
1. Daß der Beschluß des Bezirksrathes Bülach, gegen welchen rekurrirt wird, nicht einen Entscheid der Hauptfrage enthält, sondern bloß eine prozessualische Zwischenverfügung gegen welche nach constanter Praxis kein selbstständiger Rekurs zulässig ist. 
2. Daß daher der Bezirksrath den Hauptstreit durchzuführen hat, wobei ihm natürlich unbenommen bleibt, von sich aus diejenigen Akten der ihm untergeordneten Behörden einzufordern, welche ihm für den Entscheid erheblich scheinen.
3. Daß es dann jeder Parthei frei steht, mit dem allfälligen Rekurs in der Hauptsache auch eine Beschwerde über Zwischen-  verfügungen zu verbinden; 
beschlossen:
I. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten und habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes Bülach sein Verbleiben.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach, sowie dem Rekurrenten unter Verweisung auf die Berüksichtigungen [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
