Bewilligung einer Unterstützung an den Studirenden in der Thierarzneyschule J. J. Weidmann von Hinweil.
Nachdem von dem Erziehungsrathe einberichtet worden war, daß die Aufsichtscommißion der Thierarzneischule für den dieselbe besuchenden jungen Studirenden J. J. Weidmann von Hinweil, welcher die beßten Zeugniße genieße, aber der nöthigen Mittel zu Fortsetzung seiner Studien ermangle, eine Empfehlung zu dießfälliger Unterstützung eingelegt habe, daß aber die Stipendien, zufolge der bestehenden gesetzlichen Bestimmungen, ausschließlich der Hochschule, dem Gymnasium und der Industrieschule vorbehalten seyen–, und also der Erziehungsrath nicht im Fall sey, dem Empfohlenen auf diesem Wege Beystand zu gewähren, hat der Regierungsrath auf angehörtes Gutachten des Finanzrathes d. d. 27. d. M. beschloßen dem Schüler Weidmann eine Unterstützung von 120. Frk[en]. für ein-  und alle Male auf den freyen Credit verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
