Rekurs Klaus in Herrliberg betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Wilhelm Klaus, im Habühl - Herrliberg, Rekurrenten gegen Verfügungen des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen & der Direktion des Innern,
betr. Auferlegung einer Ordnungsbuße und Abholzungsverbot,
hat sich ergeben:
A. Klaus besitzt in der Bruppenärgeten ein Stück Holzboden, welches er im Begriffe ist abzuholzen. Es ist ihm durch Verfügung der Direktion des Innern vom 15. Dezbr. 1885 der Abtrieb seiner Waldparzelle für die nächsten 5 Jahre untersagt werden.
B. Die bedrohte Holzkorporation Herrliberg hat unterm 18. Jenner a. c. eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen ausgewirkt, wo-  nach dem Klaus neuerdings das Abholzen untersagt u. er für das Zuwiderhandeln gegen die von gleicher Stelle unterm 12. u. 17. Dezbr. 1885 erlassenen & von Klaus übertretenen Holzabschlagverbote mit einer Buße von 25. Fr. belegt worden ist.
C. Gegen diese Verfügung erhob Klaus bei der Rekurskammer des Obergerichtes Rekurs. Es wurde die Beschwerde theilweise gutgeheißen, in der Meinung, daß die durch die angefochtene Verfügung vom 18. Jenner verhängte Ordnungsbuße zwar bestätigt, das darin erneuerte Abholzungsverbot aber unter Verweisung auf das von der Direktion des Innern erlassene gleichartige Verbot aufgehoben wurde.
D. Mit Eingabe vom 15. Februar a. c. erhebt Klaus Rekurs an den Regierungsrath u. ersucht um Aufhebung sowohl der Ordnungsbuße als aller der ergangenen Verbote betr. das Abholzen, indem er im Wesentlichen ausführt, daß das Holz 60–80 Jahre alt sei & Windgefahr für die Anstößer durch den Abtrieb fraglichen Holzes nicht eintreten könne. Das Verbot des Abholzens würde seinen ökonomischen Ruin zur Folge haben; es sei unbillig, ihm zuzumuthen, daß er bloß um der Waldkorporation einen Vortheil zu sichern, sich selbst preisgebe.
E. Die Direktion des Innern berichtet im Anschluß an die auf eine am 10. März stattgehabte Lokalbesich-  tigung:
1. Das Holz sei im Durchschnitt kaum 50 Jahre alt, gesund u. von bestem Wachsthum.
2. Durch den Abtrieb fragl. Bestandes, obschon derselbe in einer Mulde gelegen sei, die sich jedoch nach Westen öffne, würde die Waldung von Herrliberg voraussichtlich sehr gefährdet, um so mehr, als dieser Bestand in die Korporationswaldung hineingreife. 
3. Der Bestand sei allerdings angehauen und werde dem Besitzer bei längerem Fortbestehen einigen Schaden verursachen. Dieser Schaden habe Klaus jedoch selbst verschuldet dadurch, daß er trotz amtlichen Verbotes seine Holzhauereien fortgesetzt habe.
4. Daß durch Untersagung der Abholzung Klaus ökonomisch ruinirt werde, sei kaum wahr; denn der Ertrag des Holzes sei ein sehr unwesentlicher und würde Klaus eine größere Rendite haben, wenn er das Holz an die Korporation Herrliberg verkauft hätte, worüber Unterhandlungen schweben.
Endlich habe die Holzkorporation Herrliberg den Beweis anerboten, daß ein Theil dieses Holzes erst 40jährig sei, da in den Jahren 1844 & 1845 dort ebenfalls abgeholzt worden sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Direktion des Innern,
und in fernerer Erwägung: 
daß die Ordnungsbuße von einem kompetenten Richter ausgefällt worden ist & den Administrativbehörden das Recht nicht zusteht in eine derartige richterliche Verfügung einzugreifen,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der betr. Akten.
