Hr. Bergrath Stockar. Gesuch um Dispensirung v. d. Begutachtung d. Rek. Honegger v. Edikon - Dürnten betr. Bergbauverhältnisse.

[Präsidial-Verfügungen.
25. November 1868.]
Eine Zuschrift des Hrn. Bergrath Stockar vom g. T., mit welcher derselbe das Gesuch stellt, ihn von der ihm übertragenen Begutachtung des Rekurses des Heinr. Honegger in Edikon, betr. Bergbauverhältnisse zu Dürnten, zu dispensiren & diese Begutachtung einem andern Fachmann zu übertragen, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
