Beschwerde der Brantweinbrenner Jacob Brennwald und Rudolf Lüthi von Männedorf, daß ihnen das Statthalteramt Hinweil das Vertragen von bestelltem Brantwein untersagt habe.
Da sich Jacob Brennwald und Rudolf Lüthi, Branntweinhändler von Männedorf, durch zwey Schreiben vom 24. v. M. beschwert haben, daß ihnen das Vertragen von schriftlich bestellten Portionen Branntwein an Abnehmer in dem Bezirke Hinweil, von dem dortigen Statthalteramte unter Androhung von Sequestration und Wegweisung aus dem Bezirke verweigert worden, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. erstatteten Berichtes, beschloßen:
Da das neue Gesetz das Hausiren mit Brantwein untersage, so liege es allerdings in der Pflicht der Statthalterämter, darauf zu wachen, daß demselben nicht zuwider gehandelt  werde, indeßen haben solche, wenn wirkliche Uebertretungen Statt finden, die Fehlbaren lediglich dem competenten Gerichte zur Bestrafung zu überweisen, und seye also der von einem der Reclamanten bey dem Statthalteramte deponirte Brantwein dem Eigenthümer wieder frey zu geben.
Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Reclamanten Kenntniß gegeben.
