J. Wegmann v. Wülflingen. Nichtauslieferung dess. an Appenzell a/Rh.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des J. Wegmann in Wülflingen, zur Zeit in der Strafanstalt,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. J. Wegmann ist wegen einer größern Anzahl im hiesigen Kanton begangener Vergehen zur Untersuchung gezogen.
B. Derselbe wird auch eines in Appenzell a/Rh. begangenen Betruges beschuldigt und verlangt die dortige Landespolizeiverwaltung mit Zuschriften vom 26./30. Okt. Auslieferung des Wegmann.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt unterm 16. dieß, das Begehren um Auslieferung abschlägig zu beantworten u. Wegmann auch wegen des Vergehens, welches er in Appenzell a/Rh. begangen haben solle, der hiesigen Staatsanwaltschaft zur Untersuchung und eventuell den hiesigen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Standeskommission von Appenzell a/Rh. ist mitzutheilen, daß von der betreffenden Bestimmung des eid. Ausliefe-  rungsgesetzes Gebrauch machend die zürch. Behörden den J. Wegmann zur Rechenschaft ziehen werden.
2. Die Staatsanwaltschaft ist zur Vornahme der für diese Untersuchung erforderlichen Schritte eingeladen.
3. Mittheilung an dieselbe u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
