Eid. Depart. d. Innern. Tel. Depesche betr. [Verlegung] d. Sitzes d. eid. Centralhülfskomites f. d. [Wasserbeschädigten] nach Zürich.
Herr Bundesrath Schenk, Chef des eid. Departement des  Innern & Vorstand der Konferenz betreffend die wegen der Wasserverheerungen zu treffenden Maßnahmen, theilt mit Telegramm von heute mit:
Anschließend an die von der Konferenz gefaßten Beschlüsse gedenke er dem Bundesrathe vorzuschlagen, ein eid. Centralhülfskomite aufzustellen & als Sitz desselben Zürich zu bestimmen.
Herr Schenk frägt an, ob Zürich bereit sei, diese Aufgabe zu übernehmen, & ersucht bejahenden Falls, wenn immer möglich bis Morgen 9 Uhr ihm zu Handen des Bundesrathes Vorschläge für die Wahl des Präsidenten & der Mitglieder [5 oder 7] zu machen. Die Instruktion dieses Comite würde vom Departement des Innern mit demselben vorberathen werden.
Ferner frägt Hr. Bundesrath Schenk an, ob das Kantonalkomité in Zürich die Funktionen des eid. Central-Comité übernehmen könne, bis ersteres konstituirt sei, so daß jetzt schon alle Kantone angewiesen werden können, sich bezüglich Sendung & Abgeben von Naturalien an das eid. Central-Comité in Zürich zu wenden?
Herr Regierungspräsident Dr Suter, welcher von der Konferenz in Bern zurückgekehrt & sich in der Sitzung des Regierungsrathes eingefunden hat, berichtet über den Stand der Angelegenheit.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
Es sei dem eid. Departement des Innern telegraphisch zu erwiedern, man werde auf den Vorschlag desselben eingehen & die Angelegenheit besorgen, jedoch sei die Ordnung derselben bis 9 Uhr Morgens nicht möglich, da Hr. Regierungspräsident Dr Suter sich vorerst mit dem hiesigen Kantonalkomite zu besprechen habe.
