Abgewiesenes Gesuch des Jb. Widmer, Gastwirth, Roß in Rüschlikon, um Tanzbewilligung.
Mit Eingabe vom 25ten dieses Monats sucht Jakob Widmer, Gastwirth zum Roß, in Rüschlikon um die Bewilligung nach Sontags den 3ten Dezember d. J. als am Tage des dortigen Pfarreinsatzes, in seinem Gasthause tanzen lassen zu dürfen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es könne, da Tanzbewilligungen für besondere Anlässe immer nur an geschlossene Gesellschaften, nicht aber uneingeschränkt für das Publikum an Gastwirthe ertheilt werden,  dem fraglichen Gesuche nicht entsprochen werden.
Hievon wird dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen] Kenntniß gegeben.
