Hr. Präs. [Jakob] Schellenberg in Aathal-Seegräben. Abgew. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Gemeindrathspräsidenten Jakob Schellenberg im Aathal, Gemeinde Seegräben, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil
betr. Steuertaxation,
ergibt sich:  
A–C vide den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Hinweil hat beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abzuweisen und die gemeindräthliche Taxation, nach welcher das in der Gemeinde Robenhausen liegende, in Liegenschaften bestehende steuerpflichtige Vermögen auf 9000 Frk. festgesetzt worden, bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten.
E. Hierüber beschwert sich Herr Schellenberg und verlangt, daß die Steuerquote auf 3000 Frk. herabgesetzt werde. Wenn auch, bemerkt Rekurrent, durch diese Taxation für ihn kein bedeutender Nachtheil entstehe, so halte er dennoch die Taxation des Gemeindrathes von 9000 Frk. als nicht im richtigen Verhältniß zum Gesammtsteuerkapital von 100,000 Fr. stehend. Es müsse aner kennen [sic!], daß seine in der Gemeinde Robank befindlichen Liegenschaften einen Werth von Frk. 9000 haben, für die Besteuerung jedoch nicht, weil laut Zeugniß der Notariatskanzlei Grüningen auf seinem ganzen Gewerbe Fr. 157,694. Rp. 17 versichertes Kapital hafte. Er glaube übrigens über seine Verhältnisse sich nicht näher aussprechen zu müssen.
F. Der Gemeindrath Wetzikon beantwortet diese Rekursschrift im Wesentlichen dahin:
Die betreffenden Steuerobjekte, nämlich die für  Frk. 13,000 assekurirten Gebäulichkeiten und die bedeutenden Güterabschnitte haben einen Werth von Fr. 20,000. Wenn man nun von diesem Werthe noch Passiven in Abzug bringe, so betrage die Steuerquote genau genommen mehr als 9000 Frk. Bei der versicherten Schuldsumme von Frk. 157,694. 17 Rp., die auf allen Liegenschaften hafte, müsse man übrigens nicht außer Acht lassen, daß 80,000 Fr. nur Kreditversicherung sei und daher nicht als ein eigentliches Passivum in diesem Betrage betrachtet werden müsse.
Der Regierungsrath hat
gestützt auf die von dem Gemeinderathe Wetzikon angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Hinweil, c. den Gemeindrath Wetzikon und d. die Direktion der Justiz.
