Einfrage des Statthalteramtes Hinweil betr. Vollziehung des Gesetzes über Ordnungs[-] u. Polizeistrafen.
Der Regierungsrath hat auf eine Einfrage des Statthalteramtes Hinweil, ob die Vollziehungsbehörden bei Verhängung von Strafen in Anwendung des Gesetzes über Die Ordnungs- und Polizeistrafen an die bisher bestehenden Gesetze gebunden seien, oder ob sie nach freiem Ermessen verfügen können, und wer im Falle einer Freisprechung der Beklagten die Kosten zu tragen habe,
beschlossen:
Sei dem Statthalteramte Hinweil zu erwiedern: Es verstehe sich von selbst, daß die Administrativbehörden wie die Gerichte an die Strafbestimmungen der frühern einschlägigen Gesetze gebunden seien, bezüglich der Kosten werden im Falle einer Freisprechung dem Kläger keine solchen aufzuerlegen sein, wenn es sich aber herausstelle, daß trölerhafter oder böswilliger Weise  denunzirt worden sei, so können dem Denunzianten nicht nur die Kosten, auferlegt, sondern derselbe überdieß noch wegen Verläumdung u. s. f. an das Gericht überwiesen werden.
Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil.
