Fabrikordnung A. Rüegg, mech. Werkstätte im Sihlhölzli.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von Herrn A. Rüegg, mech. Werkstätte im Sihlhölzli - Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in §, VII nach dem Wort „Als“ eingeschaltet werde: „gegenseitige“ (Art. 9 des cit. Gesetzes).
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden u. es sind vier Exemplare der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie an den Petenten unter Rücksendung der Akten.
