Pflegeanstalt Rheinau; Erbauung e. Holzschuppens.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:  
In der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau wurde von der Verwaltung die Nothwendigkeit nachgewiesen, einen offenen Schuppen zur Unterbringung der Holzvorräthe zu erstellen. Im Einverständniß mit der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens war ein Plan mit Kostenvoranschlag gefertigt und der Aufsichtskommission vorgelegt worden; die Aufsichtskommission anerkennt die Nothwendigkeit und pflichtet den Ansichten der Verwaltung betreffend Erstellung bei.
Die Staatsbauinspektion erklärt in ihrem Gutachten, sie halte das Projekt sowol in konstruktiver Beziehung, als in Hinsicht auf Vorausmaß und Einheitspreise für richtig, bemerkt übrigens dabei, daß sie die Einwandung nur auf einer Seite des Schuppens [vorderer Gibel Mittagseite] für ziemlich überflüssig halte.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens pflichtet dieser Ansicht um so mehr bei, als die einzuwandende Gia-e-abelseite durch das vorstehende Gebäude immerhin einigermaßen gegen schief eindringenden Regen geschützt ist und das unterzubringende Holz nicht nothwendigerweise zu äußerst unter dem Gibeldach aufgeschichtet werden muß. Außerdem fügt sie bei: Der Schuppen könne, wenn, wie dieses Jahr, das gewöhnliche Maß überschreitende Futterernten unterzubringen sind, außer Unterdachbringung des Brennholzes auch zu diesem Zwecke gebraucht werden, namentlich auch in dem Falle, als Heu in einem Zustande eingebracht werden muß, das, wie dieß auch schon geschehen, in  den ganz geschlossenen Räumen der Scheune Gefahr bringen könnte. Mit Weglassung dieser Einwandung käme nach dem Voranschlag der Schuppen auf ca Fr. 3200 zu stehen; die Direktion ist aber der Ansicht, daß darüber Konkurrenz, wenn auch nur mit kurzer Frist, eröffnet werden sollte, die Kosten kämen selbstverständlich auf Rechnung der Anstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens ermächtigt, die Baute eines Schuppens, nachdem für Uebernahme derselben Konkurrenz eröffnet worden, auf die Anstaltsrechnung, nöthigenfalls mit Vertheilung des Kostenbetrages auf die Jahre 1879 und 1880, zu vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
