[Körperverletzung] Wild in Kattundruckerei Rieter, Ziegler & Cie in Richtersweil.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 28. März gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Acten über die vom Gemeindammannamte Richtersweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Gotthilf Wild von Richtersweil, geb. 1872, am 7. März in der Cattundruckerei [sic!] der Firma Rieter, Ziegler & Cie daselbst erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Acten ergibt sich Folgendes: Gotthilf Wild arbeitete seit Juli 1886 als Handlanger im genannten Etablissement. Am 7. März d. Js. war er an einem  Tisch mit zusammenbinden [sic!] von hölzernen Wellen beschäftigt; im gleichen Moment warf ein anderer Arbeiter eine Welle Tuch auf den Tisch & traf damit die rechte Hand des Wild derart, daß dieselbe stark gequetscht wurde.
Arbeitsunfähigkeit bis 21. März, gleich 14 Tage. Herr Fabrikinspektor Schuler, welchem die Acten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, sandte dieselben ohne Bemerkung zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten, & an Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis.
