Bundesrath Zuschrift betr. Einvernahme d. Schwestern d. [Heinrich] Hauser v. Stadel.

[Pr채sidial-Verf체gungen
28. Januar 1874.]
Der Civilabtheilung des Obergerichts wird unter Bezugnahme auf ihre Zuschriften vom 17. Okt / 6. Nov. 1871 und das diesseitige Schreiben vom 28. Aug. 1873, betreffend Einvernahme der in Ohio lebenden Schwestern des Heinrich Hauser von Stadel, ein weiterer vom Bundesrathe mit Schreiben vom 23. d. Mts. 체bermittelter Bericht des Generalkonsuls in Washington 체ber die bisherige Resultatlosigkeit der in Sachen gethanen Schritte mitgetheilt.
