Genehmigung einer Verordnung betr. die eidg. Volkszählung vom Jahr 1870. –
Die Direktion des Innern berichtet, sie halte die vom eidgen. Departement des Innern zugesandten Formulare nach den im Jahr 1860 gemachten Erfahrungen für genügend, sei aber der Ansicht, daß mit Rücksicht auf unsere kantonalen Verhältnisse im Allgemeinen, wie denn insbesondere, um die Nutzbarmachung für äußere kirchliche u. Schulverhältnisse zu ermöglichen, eine Verordnung erlassen werden sollte; eine solche Verordnung sei auch im Jahr 1860 mit gutem Erfolg erlassen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es sei dem von der Direktion des Innern vorgelegten Entwurfe einer Verordnung zur Volkszählung vom Jahr 1870. die Genehmigung ertheilt.
2. Die Direktion des Innern ist ermächtigt, behufs eines einheitlichen u. genauen Verfahrens bei der Volkszählung mit den Statthalterämtern Abgeordnete der Gemeinden in den Bezirken über das Verfahren zu instruiren.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
Die Verordnung des Regierungsrathes betreffend die eidg. Volkszählung von 1870. findet sich im Amtsblatt vom 28. Weinmonat 1870. No 96. S. 1869, auf welche verwiesen wird. –
