Verabreichg e. Staatsbeitrages an d. Kirchgde Bärentsweil f. d. Kirchhoferweiterung.
In Sachen
der Kirchgemeinde Bärentsweil,
betr. Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung ihres Kirchhofes,
hat sich ergeben:
Laut Eingabe der Kirchenpflege Bärentsweil vom  17. April l. Js. hat diese Kirchgemeinde eine bedeutende Erweiterung des Kirchhofes vorgenommen, so daß nun auf dem gesammten Begräbnißplatz 1908 Leichen [1006 erwachsene u. 902 kleine] nach reglementarischer Vorschrift beerdigt werden können. Der neue Kirchhof ist durchweg mit einem steinernen Sockel u. einem darauf befestigten eisernen Geländer umgeben u. bildet eine Verschönerung für die erst dto 1827 neu erbaute Kirche.
Die Kosten, an welche ein Beitrag nachgesucht wird, belaufen sich laut beigelegter Rechnung im Ganzen auf Frk. 8108.47 Rp u. nach Abzug der Verwaltungskosten u. der Zinse entlehnter Kapitalien auf Frk. 7811.36 Rp. Die gesammten Kosten müssen laut Erklärung der Kirchenpflege Bärentsweil vom 23. Juni l. Js. durch Steuern gedeckt werden u. es ist hierzu eine Auflage von 3‰ erforderlich.
Das Steuerkapital beläuft sich auf Frk. 1,197,600, die Zahl der Haushaltungen 656, die Zahl der Aktivbürger 807, die einfache Steuer wirft also ab Frk. 2660.60 Rp. u. es bedarf zur Deckung der Gesammtschuld einer Steuer von 3–4‰[.]
Wird nun aber von der in Betracht kommenden Bausumme von 	Frk. 7811.36
der Ertrag einer Steuer zu 1% =						  “    2660.60
abgezogen, so ergibt sich eine restirende Bauschuld von			Frk. 5150.76.  
Zur Deckung der reglementarischen Gesammtschuld von Frk. 7811.36 ist eine Steuer von nahezu 3‰ einzuziehen. Es fällt somit diese Gemeinde in die 2te Klasse u. kann mit 1/12–1/11 der restirenden Bauschuld bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Bärentsweil an die Kosten ihrer Kirchhoferweiterung ein Staatsbeitrag von Frk. 450 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1864: XI D 2 Staatsbeiträge für kirchliche Zwecke im Kanton.
