Staatsbeitrag an d. Bereinigung d. Grundprotokolle d. Gede Embrach.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. vor. Mts. macht Herr Notar Klinger in Embrach die Anzeige, daß die vom Obergericht des Kantons Zürich unterm 7. Okt.  1875 bewilligte Bereinigung der Grundprotokolle der Gemeinde Embrach nunmehr beendigt sei; dieselbe umfasse zwei Bände mit 1198 ganzen, 78 halben und 21 Viertels Seiten, oder im Ganzen 1242 1/2 Seiten, wofür der Fiskus gemäß § 35 Ziff. 6 des Gesetzes betreffend die Notariatsgebühren vom 24. Herbstmonat 1873 als Staatsbeitrag per Folioseite einen Franken zu leisten habe.
B. Laut einem zu den Akten gebrachten Berichte des Verifikators der notarialischen Staatsgebühren enthalten die beiden Bände der Hofbeschreibungen der Gemeinde Embrach zusammen 1068 ganze, 189 halbe und 40 Viertels Seiten oder 1172 1/2 effektive Folioseiten.
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Notariatskanzlei Embrach ist als Staatsbeitrag an die Kosten der Bereinigung der Grundprotokolle der Gemeinde Embrach für 1172 1/2 Folioseiten des Hofbeschreibungsprotokolls je ein Franken per Folioseite oder im Ganzen Frk. 1172 50 Rp. auszubezahlen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
