Utzinger-Kläusle, Schleinikon, Rekurs betr. Verfahren in e. Strafuntersuchung.
In Sachen David Utzinger-Kläusle, Schreiner in Strohhof - Wasen,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Staatsanwaltshaft,
hat sich ergeben:
A. Gegen den Rekurrenten wurde auf Denunziation seines Vaters a. Gmdrth. Utzinger durch das Statthalteramt Dielsdorf eine Strafuntersuchung wegen Diebstahls geführt, weil David Utzinger aus dem Hause seines Vaters anläßlich seines Wegzuges aus demselben einige, von ihm allerdings selbst verfertigte Vorfenster etc. weggenommen hat. In dieser Strafuntersuchung wurden diese Vorfenster etc. mit Beschlag belegt. Die Strafuntersuchung wurde sistirt & der Beschlag durch das Statthalteramt Dielsdorf am 20. Dezbr. 1883 wieder aufgehoben & dabei verfügt, daß die beschlagnahmten Gegenstände an Vater Utzinger herausgegeben werden sollen.
Hiergegen erhob David Utzinger an die Staatsanwaltschaft eine Klage, in welcher er sich darüber  beschwerte, daß die beschlagnahmten Gegenstände an seinen Vater herausgegeben wurden, es hat jedoch die Staatsanwaltschaft die Anhandnahme der Sache verweigert, weil in dieser Angelegenheit das strafrechtliche Verfahren endgültig erledigt worden sei & bloß noch Streitfragen zivilrechtlicher Natur existiren.
B. Hiegegen rekurrirt nun David Utzinger, unter Wiederholung der bereits angeführten Thatsachen.
Es kommt in Betracht:
Nach § 1074 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege kann nur bei den gerichtlichen Instanzen der Entscheid der Rekursinstanz mit der Nichtigkeitsbeschwerde weiter angefochten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs, weil unstatthaft, abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Dielsdorf. 
