Sekundarschulkreis Bülach. Erhöhg. d. Staatsbeitrages.

Der Regierungsrath hat, 
nachdem der Erziehungsrath am 29. Juni 1866 die Anstellung eines zweiten Lehrers für die Sekundarschule Bülach bewilligt und die Sekundarschulpflege am 12. September 1866 eine Wahl getroffen hat,
beschlossen:
I. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Bülach vom 1. Oktober 1866 an für die Dauer der Anstellung eines zweiten Klassenlehrers an der dortigen Sekundarschule um Frk. 1050 erhöht, so daß er nunmehr Frk. 2100 beträgt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
