Beschluß betr. das in d. neuen Kaserne einzuführende Heizungssystem.
Betreffend das Heizungssystem an der neuen Kaserne, über welches sich der Regierungsrath laut Beschluß vom 6. Augst Monat d. Js. den Entscheid vorbehalten hat, ist Folgendes zu berichten:
Es wurden verschiedene Unternehmer eingeladen, Uebernahmsofferten für die Centralheizung [Luft- Dampf- oder Wasserheizung] nebst der Art der Ventilation einzureichen. In dem diesfalls aufgestellten Programm wurde angenommen, daß die Mannschaftszimmer auf eine Temperatur von 10–12°R, Offizierszimmer, Bureau etc. bis auf 15°R erwärmt werden sollen.
Die diesfalls eingegangenen Offerten & zwar:
1. von Hrn. Waibel-Briquet & Cie in Genf für Luftheizung mit Aspirationsventilation mit einer Preisofferte von Fr. 73,000 für das ganze Gebäu-  de und Fr. 44,500 für das Hauptgebäude allein.
2. von Hrn. R. Breitinger in Zürich:
für Luftheizung mit Aspirationsventilation mit einer Preisofferte von Fr. 83,250 für das ganze Gebäude, und Fr. 56,000 für das Hauptgebäude allein.
3. von Hrn. Gebrüder Sulzer in Winterthur:
für Dampfheizung mit Aspirationsventilation mit einer Preisofferte von Fr. 67,460 für das ganze Gebäude,
und Fr. 48,360 für das Hauptgebäude allein,
wurden dem Hrn. Stierlin, Oberingenieur bei Hrn. Escher, Wyß & Cie in Zürich zugestellt, zur Abgabe eines Gutachtens über die zweckmäßigste Heizeinrichtung und Ventilation, und derselbe ersucht, auch den Kostenpunkt mit in Berücksichtigung zu ziehen.
Herr Stierlin spricht sich in seinem Gutachten dahin aus, daß die Dampf- und theilweise Dampfwasserheizung [Ofen im Erdgeschoß] wesentlich billiger sei als die Luftheizung, und daß sie auch in technischer Beziehung für den vorliegenden Fall sich am besten eignen dürfte. Ebenso findet derselbe, daß der Aspirationsventilation, weil einfacher und billiger und bei richtiger Anlage und Proportionirung der Luftkanäle etc. dem Zwecke doch entsprechend, der Vorzug zu geben sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Militärs und der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei als Heizungsventilationssystem für das Hauptgebäude der neuen Kaserne das Projekt der Herren Gebrüder Sulzer [Dampfheizung mit Aspirationsventilation] angenommen, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Abschluß eines bezüglichen Vertrages ermächtigt. Dabei sei jedoch von der Erstellung eines eigenen Gebäudes für die Dampfkessel, Umgang zu nehmen, & dieselben im Souterrain des Gebäudes unterzubringen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der öffentlichen Arbeiten.
