Ertheilung e. Urlaubs an H[errn] Statth. Schenk.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 16t August 1854.
Herr Statthalter Schenk sucht mit Schreiben vom 14t dieß um einen Urlaub von 14 Tagen, den er zu seiner Erholung benutzen will, nach und schlägt zu seinem Stellvertreter den Herrn Bezirksrathschreiber Spieß vor.
Es wird verfügt: 
Sei Herrn Statthalter Schenk der nachgesuchte Urlaub bewilligt und die Stellvertretung durch Herrn Spieß genehmigt.
Mittheilung an Herrn Statthalter Schenk für sich und zu Handen des Herrn Spieß.
