Verletzung Spillmann in d. Chokoladefabrik Sprüngli, in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte unterm 23. Novbr. einen Rapport des Polizeikommissariates der Stadt Zürich, dat. 22. Novbr., wonach in der Chokoladefabrik der Herren David Sprüngli & Sohn, in Zürich, ein Arbeiter, Namens Samuel Spillmann, von Villnachern, Kts. Aargau, geb. 1844, seit dem 21. Novbr. Abends 9 Uhr, vermißt wird. Derselbe war als Gewerbsknecht bei den Herren Sprüngli angestellt & hatte als solcher beim Schluß der Fabrik, Abends 9 Uhr, das Aufziehen der Wasserfalle zu besorgen. Am 21. Novbr. wollte er diese Arbeit ebenfalls verrichten, zu welchem Zwecke er den [recte: die] in der Fabrik jeweilen aufbewahrten [recte: aufbewahrte] Kurbel mitnahm, aber nicht mehr zurückkehrte.
Hr. Sprüngli vermuthe nun, daß Spillmann auf dem über den Kanal führenden Steg ausgeglitscht, in den Kanal gefallen & so verschwunden sei. Der Steg, welchen er bei dieser Verrichtung zu passiren hatte, sei breit, aber ohne Geländer. Bei der Wasserfalle sei ein hölzerner Tritt zum daraufstehen beim Aufziehen oder Ablassen der Falle. An zwei Stellen auf diesem Tritt scheinen Spuren zu  sein, wie wenn jemand ausgeglitscht wäre. Spillmann sei ein nüchterner, aber etwas unbeholfener Mann gewesen.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem der Polizeibericht zur Einsicht & Rückäußerung hinsichtlich der nöthig erscheinenden Schutzvorrichtungen zugestellt wurde, äußert sich in seiner Zuschritt vom 12. Dezbr. folgendermaßen:
„Bezüglich des im Sprünglischen Etablissement in Zürich erfolgten Unglücksfalles kann ich nur bemerken, daß meines Erinnerns weder die Beschaffenheit des Steges, noch die Art der darauf zu verrichtenden Arbeit irgend welche Gefahr für einen Menschen von normaler Gewandtheit hätte ahnen lassen.
Nichtsdestoweniger halte ich für geboten, das Anbringen eines Geländers & namentlich auch von vorstehenden Randleisten zu beiden Seiten des Steges zu verlangen. Bei meinem nächsten Besuch werde ich die Unglücksstelle speziell in Augenschein nehmen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Herren David Sprüngli & Sohn in Zürich, sind angewiesen, gemäß Art. 2, Abs. 1 & 4 des eid. Fabrikgesetzes, an dem zum Aufziehen & Ablassen der Wasserfalle  zu passirenden Steg ein sicherndes Geländer & namentlich zu beiden Seiten des Steges vorstehende Randleisten sofort anbringen zu lassen.
2. Fas Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen & darüber Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an dasselbe, an Fabrikinspektor Schuler & an die Herren David Sprüngli & Sohn in Zürich.
