Alt Kommissär Diener; Entschädigung an dens.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Das Gesuch des gewesenen Kantonskriegskommissärs A. Diener um Nachlaß der von ihm ohne Bewilligung einer obern Behörde bezogenen Entschädigung von Frk. 1200, die von ihm nach Mittheilung des gegenwärt-  tigen Kantonskriegskommissärs zurückbezahlt worden, kann von ihr nach der Sachlage und der im Regierungsrathe gewalteten Diskussion nicht empfohlen werden. Es kann namentlich von Hr. Diener nicht als Grund geltend gemacht werden, daß der frühere Magazinier, Hr. Müller, für Stellung der Rechnungen nach seiner Entlassung entschädigt worden ist, da dieß nach den Anweisungen von Seite der Militärdirektion bei der Unsicherheit, ob Hr. Müller jemals dazu kommen werde, die Rechnungen zu stellen, Sache des Kommissionärs gewesen wäre, sich auf die Stellung der Rechnungen gefaßt zu machen.
Immerhin geht aus den geleisteten Nachweisen hervor, daß Hr. Diener oftmals außerhalb der Bureauzeit und insbesondere an Sonntagen durch seine Amtsgeschäfte in Anspruch genommen wurde und erscheint es billig, ihm hiefür eine Entschädigung zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Sei dem Hrn. Diener für besondere Arbeit eine Entschädigung von Frk. 600 verabreicht.
II. Mittheilung an Direktion die des Militärs und an Hrn. Diener. 
