Gesuch des Gemeindrathes Uster um Einsammlung einer Liebessteuer für die durch Hochgewitter beschädigten Bewohner der Gemeinde Riedikon u. Nossikon.

Präsidial-Verfügungen.
[Actum den 12t September 1849.]
Dem Rathe des Innern wird zur Antragstellung überwiesen:
ein vom Statthalteramt Uster mit Eingabe vom 10t eingesandtes Gesuch des Gemeindrathes Uster um Einsammlung einer Liebessteuer für die durch Hochgewitter beschäftigten Bewohner der Gemeinden Riedikon u. Nossikon.
[Fortsetzung RRB 1849/1899]
