Bundesrath. Mittheil. v. Bundesbeschlüssen betr. Uebertrag. v. Eisenbahnkonzessionen u. Fristverlängerungen.
Nachstehende, vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 3. d. Mts. übermittelten Bundesbeschlüsse vom 25. Juli 1873:
1. betreffend Zerlegung und Uebertragung der Konzession für die Eisenbahn Wald–Rüti und die Fortsetzungen von Wald nach Bauma und nach der zürch. Kantonsgrenze bei Laupen;
2. betreffend Fristverlängerung für die Eisenbahn Uster–Effretikon;
3. betreffend Fristverlängerung für die  rechtsufrige Zürichseebahn;
4. betreffend Fristverlängerung für die Tößthalbahn;
sollen in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Ferner werden dieselben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen.
