Rekurs des Herrn Gemeindraths Schneider von Pfäffikon gegen einen Beschluß des Bezirksrath Pfäffikon betreff. Abweisung eines Gesuches um Ertheilung einer Scheinaustheilerstelle.
Mit Zuschrift vom 17t. November rekurrirt Herr Gemeindrath Schneider von Pfäffikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon um Ertheilung der Scheinaustheilerstelle in dem Kreise Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat diese Rekurseingabe als in die Kompetenz des Gesundheitsrathes fallend, diesem zur Erledung [sic!] zu überweisen beschlossen. 
