Ermächtig. d. Militärdirektion zur Einberufung d. zürch. Truppenkörper zu den Organisationsmusterungen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei die Militärdirektion ermächtigt, die  Truppenkörper des Kantons nach vorliegendem Tableau je 2–3 Tage zu den nach der Verordnung des Bundesrathes vom 31. März d. Js. und dem Generalbefehl des eid. Militärdepartements vom 25. August d. Js. angeordneten Organisationsmusterungen nach Zürich einzuberufen.
