Auftrag an die Brandassekuranzkommission zur Untersuchung über die Maßnahmen gegen die zunehmende Vermehrung der Brandfälle.
Da sich sodann im Fernern ergeben:
Die Brandassekuranzkommission habe zwei im laufenden Jahre von ihr erlassene Kreisschreiben beigelegt, um durch dieselben ihre gegen die immer zunehmende Vermehrung der Brandfälle ergriffenen Maßnahmen zur Kenntniß zu bringen.
so wurde beschlossen:
Es sei die Brandassekuranzkommission eingeladen, im Allgemeinen beförderlich zu prüfen und Bericht zu erstatten, ob durch gesetzliche Bestimmungen oder andere Maßnahmen namentlich mit Hinsicht auf die zu hohen Mobiliarassekuranzen nicht die Zahl der Brandfälle vermindert werden könnte.
