Ermächtigung des Polizeirathes mit dem Zolldirektor einen Vertrag wegen Stellung der Polizeisoldaten zum Zollschutz à 500 Frkn. pr. Mann abzuschließen.
Mit Schreiben vom 22 dieß macht der Direktor des zweiten schweizerischen Zollgebietes in Erwiederung auf die ihm zufolge Beschlußes vom 13 dieß und der Präsidialverfügung vom gleichen Tage gemachten Mittheilungen betreffend die Entschädigungssummen für die zur Grenzbewachung zu stellenden Polizeisoldaten nachstehende Eröffnungen:
Was die Quartiere anbetreffe, so scheine es ihm am angemeßensten, man überlaße deren Wahl den Polizeisoldaten, da sie eher Zeit und Gelegenheit haben, ein paßendes Lokal ausfindig zu machen und hinsichtlich des Preises billiger auskommen werden, als wenn sich die Direktion nach solchen umsehe. Es habe den  Inhalt der Zuschrift vom 13 dieß dem Handels- und Zolldepartement mitgetheilt, und von demselben den Auftrag erhalten, den Regierungsrath neuerdings auf den § 48 des schweizerischen Zollgesetzes hinzuweisen, nach welchen den Kantonen nur die besondern Auslagen für den der Eidgenossenschaft zu leistenden Zollschutz zu vergüten seien. Zudem bemerke er, daß die Regierung von Schaffhausen die von ihr zum Zollschutz reklamirte Mannschaft ordonanzgemäß ausgerüstet und ohne irgend welchen weitern pekuniären Betrag von Seite der Zollverwaltung um Frkn. 500 und die Regierung von Thurgau sogar um Frkn. 453 anerboten habe. Er stelle daher nochmals das Gesuch die Forderung für die reklamirte Mannschaft im Intereße des gesammten Vaterlandes so zu stellen, daß ein dießfälliger Vertrag beförderlichst abgeschloßen werden könne.
Der Regierungsrath hat beschloßen:
I. Sei der Regierungsrath bevollmächtigt und beauftragt, unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes mit dem Direktor des zweiten schweizerischen Zollgebietes auf Grundlage von jährlich Frkn. 500 pro Mann einen Vertrag über Stellung von vier Polizeisoldaten zum Zolldienst abzuschließen.  
II. Sei hievon dem Direktor des zweiten schweizerischen Zollgebietes mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, man verstehe sich zu dieser Summe namentlich mit Rücksicht auf die von andern Ständen dießfalls gestellten Entschädigungsforderungen, obgleich der Soldat den frühern Mittheilungen gemäß den hiesigen Kanton höher zu stehen komme. [l. Kzl. M. v. h. T] 
