Landrecht Stephan Klingler aus Baden in Feuerthalen.
Mit Zuschrift vom 22. Mai übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Stephan Klingler, Zimmermeister, von Ober-Rimsingen, Großh. Baden, geb. 1846, wohnhaft in Feuerthalen, welcher am 8. Mai 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Feuerthalen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 2. April 1887, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Feuerthalen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Hrn. Stephan Klingler, an den Gemeindrath Feuerthalen & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
