Abgewies. Unterstützungsgesuch des U. Schuler in Erlenbach.
Ulrich Schuler von Volken, wohnhaft auf dem Lerchenberg, Gemeinde Erlenbach, stellt mit Schreiben vom 27. v. Mts. das Gesuch, es möchte ihm mit Rücksicht darauf, dass er am 12. August 1859 sein Haus nebst Fahrhabe durch Brandstiftung verloren, deshalb in Untersuchung gezogen, nachher aber frei gesprochen worden sei u. dass ihm nun die nöthigen Mittel zum Wiederaufbau seines Hauses mangele, da die geringe Assekuranzvergütung  hiefür nicht ausreiche, – eine Steuer aus der Staatskassa oder die Erhebung von Liebesgaben durch öffentlichen Anruf an das Publikum zur Erbauung eines kleinen neuen Hauses bewilligt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Schuler zu erwiedern, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden.
