Schreiben an den Bundesrath betr. J. [Jakob] Schneider v. Wülflingen, in Java.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 21. Juli 1859.]
In Folge diesseitiger Verfügung vom 14. d. Mts. betreffend Joh. Jakob Schneider von Wülflingen, gegenwärtig in holländischem Coloniedienste auf Java, übermittelt das Statthalteramt Winterthur unterm 20 d. Mts. den von dem Gemeindrathe Wülflingen erstatteten ausführlichen Bericht über die Vergangenheit des J. J. Schneider u. die Richtigkeit der Angaben, welche letzterer in seinem Gesuche an den Bundesrath gemacht hatte, mit dem Beifügen, es dürfte sich unter obwaltenden Verhältnissen, wenn es nicht allzuschwer falle u. ohne Kosten geschehen könne, rechtfertigen, wenn die Entlassung des Schneider aus holländischem Dienst durch den Bundesrath nachgesucht würde 
Es wird verfügt:
Sei der Bericht des Gemeindrathes Wülflingen unter Mittheilung der von dem Statthal-  teramt Winterthur gemachten Bemerkung dem Bundesrathe zu übermitteln (l. M. h. T.). 
