Reg. v. Waadt. Zuschrift an dens. [recte: dies.] betr. Auslieferung d. Ulrich Früh v. Märweil Thurgau.

Der Regierungsrath hat
in Untersuchungssache des vom Statthalteramte Winterthur wegen Diebstals beziehungsweise Unterschlagung verfolgten Ulrich Früh, Schumacher von Märweil - Thurgau, betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Siehe die Zuschrift an die waadtländische Regierung,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Regierung des Kantons Waadt in einem bezüglichen Schreiben um die Auslieferung des Ulrich Früh an das Statthalteramt Winterthur behufs der Durchführung der Untersuchung und Beurtheilung nach dessen dortseitiger Beurtheilung, in der Meinung anzugehen, daß derselbe alsdann behufs Erstehung einer allfälligen Strafe den waadtländischen Behörden wieder zugeführt werden soll.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an die Justiz[-] & Polizeidirektion.
