Anzeige v. der Wahl des Hrn. Hug von Ottikon zum intrimistischen Sekretär des provis. Bezirksraths Hinweil.
Von Herrn Stadtmann in Wetzikon, Verweser des Statthalteramtes Hinweil wird unterm 2ten dieß angezeigt, daß der provisorisch bestellte Bezirksrath unter gleichem Datum zu seinem interimistischen Sekretair den Herrn Lieutenant Heinrich Hug von Ottikon bisherigen Angestellten bei Herrn Bezirksrathsschreiber Weber gewählt habe.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
