[Ulrich] Peter in Reutlingen; Rekurs betr. Ratifikation e. Liegenschaftenverkaufs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ulrich Peter, von Reutlingen,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Be-  zirksrathes Winterthur,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 4. August d. Js., wurde dem unterm 13. Juli 1880 zwischen den Erben des verstorbenen Ulrich Leimbacher von Stadel als Verkäufern & Ulrich Peter, von Reutlingen als Käufer abgeschlossenen Kaufvertrag über die sämmtlichen von dem Verstorbenen besessenen Liegenschaften und Fahrhaben um den Preis von Fr. 29,000 die oberwaisenamtliche Genehmigung verweigert.
B. Namens & im Auftrag des Ulrich Peter, Landwirth, in Reutlingen, beschwert sich hierüber Hr. Peter, Lehrer in Hirslanden, & beantragt, es solle in Aufhebung der bezirksräthlichen Schlußnahme vom 4. Aug. dem Kaufvertrage vom 13. Juli die Genehmigung ertheilt werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen aufgeführt:
Die gewesene Braut des verstorbenen U. Leimbacher, sowie deren Bruder Hr. Hofmann, in Schottikon, Vormund der ungeborenen Leibesfrucht, seien mit diesem Vertrage vollständig einverstanden. Der Gewerb sei vom Käufer bereits bezogen und umgetrieben worden, & würde Ulr. Peter durch Nichtratifikation des Kaufvertrages ökonomisch ruinirt. Die Einwendungen gegen die Ratifikation von Seiten einiger Verwandter des Verstorbenen seien auf Intrigue oder Feindschaft gegen den Käufer zurückzuführen. 
Der Kaufpreis von 29,000 Fr. sei ein durchaus angemessener, ja sogar hoher. Beim Tode des Vaters des Ulr. Leimbacher, im Jahr 1869, habe das amtliche Inventar trotz der hohen Güterpreise das Heimwesen Fr. 22,000 gewerthet, & sei dieser Werth auch beim Auskauf der Rosine Leimbacher zu Grunde gelegt worden.
Die Verweigerung der Ratifikation hätte zur Folge, daß die 66jährige Mutter des Verstorbenen Haus & Heim, das sie bisanhin bewohnt habe, verlassen müßte.
B. Der Bezirksrath Winterthur beantragt mit Zuschrift dat. 10. Septbr., eingegangen den 13. Oktober, Abweisung der Beschwerde:
Der Gemeindrath Oberwinterthur habe sr. Zt. keine Gründe angeführt, warum ein Verkauf aus freier Hand der öffentlichen Versteigerung vorzuziehen sei, während dagegen von fünf der nächsten Anverwandten und, soweit dem Bezirksrath bekannt, auch von der öffentlichen Meinung der Kaufpreis als viel zu niedrig erklärt werde. Es sei daher in Anwendung des § 376 des privatrechtl. Gesetzbuches eine öffentliche Versteigerung der Liegenschaften angeordnet worden. Eine Abweichung von dieser Vorschrift vermögen auch die vom Rekurrenten neu angeführten Gründe nicht zu rechtfertigen.
Schon im Gemeindrath habe sich eine Minderheit gegen die Genehmigung des die Interessen des Vögtlings schädigenden Vertrages ausgesprochen. 
Die Aufgabe der Waisenbehörde bestehe zunächst darin, die Interessen des Bevormundeten zu wahren & die geeigneten Verfügungen zu treffen, auch wenn die Nächstbetheiligten damit nicht einverstanden sein sollten. Der Bezirksrath glaube nun durch Anordnung einer öffentlichen Versteigerung im wahren Interesse des Bevormundeten gehandelt zu haben, da nur auf diesem Wege ein sicheres Urtheil über die Verhältnisse zu erzielen sei und der Werth der Liegenschaften auf die richtige Höhe werde gebracht werden. Dadurch werde zugleich auch der Widerspruch bezüglich des Werthes des Heimwesens gehoben.
Die Behauptung, es werde durch die Verweigerung der Ratifikation der Käufer Ulr. Peter ökonomisch ruinirt, erscheine zum Mindesten als Uebertreibung; es stehe demselben ja beim Abschluß des Kaufes die Verhältnisse durchaus bekannt gewesen. Für die Bearbeitung des Gewerbes habe er eine angemessene Entschädigung zu beanspruchen.
Wenn die Mutter des Verstorbenen in Folge des Verkaufs ihren bisherigen Wohnsitz sollte verlieren müssen, so sei dieß ein Fall der öfters eintrete; es werde indessen wol möglich sein, für dieselbe ein passendes Unterkommen zu finden.
In Erwägung:
daß, abgesehen von den vom Bezirksrathe angeführ-  ten Gründen dem Gesuche schon deßhalb nicht entsprochen werden kann, weil Petent zur Beschwerde nicht legitimirt ist [§§ 382/3 des Rechtspflegegesetzes];
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist unstatthaft.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur je unter Rücksendung der betreffenden Akten & an Hr. Hofmann in Schottikon [als Vormund der ungeborenen Leibesfrucht].
