[Theodor] Imhof v. Zofingen. Ernennung dess. z. interimistischen Stellvertreter d. Adjunkten d. [Statthalteramtes] Zürich.

Cirkular-Beschluß v. 3. April.
Der Regierungsrath hat,
zum interimistischen Stellvertreter des Adjunkten des Statthalteramtes Zürich für die Dauer der Krankheit des Hrn. Illi
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der  Justiz u. Polizei,
ernannt:
Herrn Theodor Imhof von Zofingen, cand. jur.
und beschlossen:
Sei dem Gewählten, dem Statthalteramt Zürich, der Staatsanwaltschaft und der Direktion der Justiz u. Polizei hievon Mittheilung zu machen.
