Bundesrath. Beantwort. d. v. dems. auf d. Wunsch der französ. Gesandtschaft übermittelten Fragenschemas betr. d. Erstellung v. Vicinalwegen.
Mit Schreiben vom 25. Augstmonat l. Js. übermittelt der Bundesrath einen ihm von der französ. Gesandtschaft zugestellten Fragebogen betreffend die Erstellung & Unterhaltung der sog. Vicinalwege und sucht um Beantwortung desselben nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Bundesrathe wird zu Handen der französischen Gesandtschaft das dießfalls von der Direktion der öff. Arbeiten entworfene Schema zugestellt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
