Hottingen, Bau- u. Niveaulinien an der Englisch Viertel Straße.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Bau- & Niveaulinien an der innern Englischviertel-Straße,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. April d. Js. legt der Gemeindrath Hottingen die Plandoppel über die Bau- & Niveaulinien an der innern Englischviertel-Straße, von der Merkur- bis zur Klosbachstraße, zur Genehmigung vor, mit dem Bemerken, daß die bezügl. Publikation im Amtsblatt No 3 vom 8. Januar d. Js. stattgefunden habe, & daß laut beigefügter Erklärung der Bezirksrathskanzlei Zürich, d. d. 7. April 1884, beim Bezirksrathe keine Rekurse darüber eingereicht worden seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Baulinien an dieser Straße haben eine Distanz von 16,25m, wovon 5,4m auf die Fahrbahn, je 1,8m auf die beidseitigen Trottoirs, 2,25m auf den südlichen & 5,0m auf den nördlichen Vorplatz entfallen.
Die Niveaulinie steigt von der Merkurstraße  bis zur Klosbachstraße auf 203,5m Länge mit 0,9%.
Die Straße ist erstellt & die Gebäude sind sämmtlich an die Baulinien angeschlossen worden, es ist daher gegen die gewünschte Genehmigung nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Bau- & Niveaulinien der Englischviertelstraße [Fortsetzung der Florastraße] von der Merkur- bis zur Klosbachstraße in Hottingen, werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des andern Plandoppels.
