Abgew. Gesuch der Gemde Knonau betr. Theilnahme an einer Straßenbaute 3 Kl.
In Sachen der politischen Gemeinde Knonau, betreffend Theilnahme an einer Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Knonau stellte Namens der politischen Gemeinde in Eingabe an den Regierungsrath vom 4. Februar d. Js das Gesuch: Es möchte der Regierungsrath verfügen, daß ein Theil der durch den Bann der Gemeinde führenden neu zu erstellenden Straße, von Maschwanden über Utenberg nach Mettmenstetten, ihr abgenommen, und den beiden andern Gemeinden überbunden werde. Er beruft sich dabei namentlich auf ein früheres dießfälliges Gesuch vom 24. Juli v. Js. (Rekurs gegen einen betreffenden Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 6. Juli 1852) und führt  dann neuerdings zur Begründung seines Gesuches an:
1.) Die fragliche a-großentheils-a durch ihren Bann führende Straße werde der Gemeinde fast keinen Nutzen bringen, während sie von Maschwanden und Mettmenstetten gewünscht, und zu Gunsten dieser Gemeinden hergestellt werde.
2.) Die Gemeinde habe für Straßen theils schon bedeutende Auslagen gehabt, theils stehen ihr noch fernere solche in Aussicht.
3.) Dieselbe sei unter allen drei betheiligten Gemeinden verhältnißmäßig die unvermöglichste.
4.) Seien namentlich die Marksteine bei Feststellung der Grenzlinie zwischen Knonau und Maschwanden unrichtig gesetzt, und also von Rechtswegen ca 800 Fuß von der Gemeinde Maschwanden zu übernehmen, u. s. w.
B. In ihren Beantwortungen dieses Gesuches vom 2. und 11. März d. Js. führen die Gemeinden Mettmenstetten und Maschwanden, unter Bezugnahme auf ihre früheren Beantwortungen desselben Gesuches von Knonau, mit welchem diese Gemeinde in der Stellung als Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, von dem Regierungsrathe unterm 25. November 1852 abgewiesen wor-  den sei, im Wesentlichen an:
Die Gründe, welche Knonau abermals wie früher schon für sein Gesuch aufstelle, seien theils wirklich unwahr, theils übertrieben.
Unwahr sei es, daß nur Mettmenstetten und Maschwanden die Straße gewünscht, und selbige nur ihrentwegen gebaut werden solle; Mettmenstetten sei [sic!] namentlich habe nie weder eine Korrektion der alten noch eine neue Straße verlangt.
Ebenfalls sei die Behauptung wenigstens sehr übertrieben, daß Knonau fast keinen Nutzen von der Straße ziehe. Nicht nur führe dieselbe durch den volkreichen zu Knonau gehörenden Ort Utenberg, sondern es gebe dieselbe auch für das Dorf Knonau die bequemste Verbindung mit Maschwanden, und werde ganz sicher als solche benutzt werden.
Was die Vermögensverhältniße anbetreffe, so sei Knonau diejenige Gemeinde im Bezirke, welche die meisten Gemeindsgüter besitze, und die von drückenden Gemeinds- und Armensteuern, wie man sie fast aller Orten habe, nichts wiße. Was endlich die Grenzlinie zwischen Maschwanden und Knonau betreffe, so sei dieselbe durch Abgeordnete beider Gemein-  den ausgemittelt, und seien nach erfolgter Genehmigung die Marchsteine so gesetzt worden, wie sie jetzt noch stehen, wobei überdieß ein bedeutender Theil der alten Straße für Knonau weggefallen und Maschwanden zugekommen sei.
Es fällt in Betracht:
1.) Die Gemeinde Knonau hat bereits im Jahr 1852 in ihrer Rekursschrift gegen den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 24. Mai 1852 betreffend Dekretirung dieser Straße, das Gesuch gestellt, einen Theil der Straße den Gemeinden Mettmenstetten und Maschwanden zu überbinden, mit welchem Begehren sie durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. November 1852 abgewiesen worden.
2.) Die Gründe, auf welche sie jetzt ihr Gesuch stützt, sind im Wesentlichen die gleichen, welche sie damals anführte, und die neuen Gründe, daß die Gemeinde von allen dreien die wenigst vermögliche sei u. s. w., sind nicht vermögend, jenen Beschluß abzuändern.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.  
II. Habe die Gemeinde Knonau die Kosten zu bezahlen, bestehend in den Ausfertigungs- und Stempelgebühren-
III. Mittheilung an die Gemeinden Knonau, Mettmenstetten & Maschwanden, an den Bezirksrath Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
