Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. d. Steuerangelegenheit d. Bewohner d. Grenzortschaften Wylen u. Burghof.
Die Regierung von Thurgau erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 20. vor. Mts. betreffend die Beschwerde der Bewohner der Ortschaften Wylen und Burghof über die Besteuerung ihres im Kanton Thurgau liegenden Grundeigenthums ohne Abzug der darauf haftenden Passiven, mit Zuschrift vom 26. Februar abhin, was folgt:
Das bezügliche Vorgehen des dortseitigen Steuerkommissärs sei dem thurgauischen Regierungsrath bis vor wenigen Tagen unbekannt geblieben und habe um so weniger auf höheren Weisungen beruhen können, als die beidseitigen Regierungen im Oktober resp. November 1856 sich ausdrücklich darüber verständigt haben, daß mit Bezug auf die zürcherisch-thurgauischen Grenzgemeinden, welche Liegenschaften im andern Kanton  besitzen, bei Steuererhebungen für den Staat und die Gemeinden ganz wie die eigenen Angehörigen behandelt werden sollen.
Die Regierung von Thurgau habe die Steuerkommission in Neunforn nun angewiesen, die betreffenden Steuertabellen in obigem Sinne zu revidiren, und sie werde bei der nächsten Steuerrevision Anlaß nehmen, auch den übrigen Steuerkommissionen fragliche Uebereinkunft ins Gedächtniß zurückzurufen. Dabei wünsche aber der thur-  gauische Regierungsrath, daß von dießseitiger Stelle ein Gleiches geschehe, indem dort ähnliche Klagen, zwar nicht auf dem Wege eigentlicher Beschwerdeführung, laut geworden seien, daß thurgauischen Grenzanwohnern auf zürch. Gebiet nicht der volle Passivenabzug bewilligt worden sei. Es dürfte letzteres allerdings damit zusammen hängen, daß die gegenwärtige zürch. Gesetzgebung nicht, wie die thurgauische, den Abzug der Passiven unbedingt, sondern nur bedingt gestatte.
Immerhin setze die dortige Regierung voraus, daß von Seite der zürch. Steuerkommissäre gegenüber den thurgauischen Grenzanwohnern in möglichst billiger Weise vorgegangen und dabei der Umstand gewürdigt werde, daß die thurgauischen notorischerweise sehr niedrig gehaltenen Katasterschatzungen im Verein mit der Bewilligung des Abzuges aller Passiven es mit sich bringe, daß zürch. Grenzanwohner dort so zu sagen steuerfrei ausgehen, während der thurgauische Einwohner seine Liegenschaften über der Grenze im wahren Werthe und nur unter Bewilligung eines verhältnißmäßigen Schuldenabzuges zu versteuern habe.
Im Uebrigen betrachte die Regierung von Thurgau die aufgeworfene Frage, ob nicht überhaupt hinsichtlich des Abzuges der Passiven  Reziprozität anerkannt und dieser Abzug nach Maßgabe der beidseitigen Gesetzgebungen allen Einwohnern des Kantons Zürich mit Bezug auf ihr im Thurgau gelegenes Vermögen bewilligt werden solle, im Sinne der zwischen den beidseitigen Finanzdirektionen gepflogenen Besprechung als eine offene.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei vorstehendes Schreiben der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme resp. zu den Akten zu überweisen und vom Inhalte desselben der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
