Erklärung der Dringlichkeit der in dieser Sitzung behandelten Gegenstände.
Der Regierungsrath hat in Betracht, daß die HHerrn Bürgermeister Dr A. Escher, Regierungsräthe Ziegler, Rüttimann und Benz wegen ihrer Anwesenheit bei den Sitzungen der schweizerischen Bundesversammlungen in Bern und die HHerrn Regierungsräthe Bollier und Dr Nägeli wegen Krankheit den Versammlungen des Regierungsrathes nicht beiwohnen können, daß aber diese Verhinderungsgründe bei den meisten dieser Mitglieder noch längere Zeit andauern dürften,
in Berücksichtigung des § 3 des Gesetzes vom 30 Herbstmonat 1840 betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath;
mit Einmuth beschloßen:
Es sind die nachfolgenden Traktanden für dringlich erklärt.
