Eidgen. Finanzdepartement. Zuschrift betr: Abweisung des Gesuches um Ertheilung eines Pulverkaufspatentes an [Enoch] Sonderegger in Winterthur.
Das eidgen. Finanzdepartement theilt unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 24. vor: Mts. betr: Empfehlung des Hr. Enoch Sonderegger in Winterthur für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes, mit Zuschrift vom 20. d. Mts mit, es bedaure, der Empfehlung des Regierungsrathes dieß Mal nicht Folge leisten zu können u. begleitet diese Anzeige mit einer einläßlichen Darstellung der dabei obwaltenden Gründe. Hienach sind bei den durch den Verkauf von laborirter Munition  für die Hinterladungsgewehre, bei allem Bestreben, den Bezug von Munition möglichst zu erleichtern, die Verhältnisse des Pulververkaufes so verändert worden, daß die Errichtung von Konkurrenzstellen als unzweckmäßig u. für die Pulververkäufer selbst als nachtheilig erscheint, welcher Fall in Winterthur bei Patentirung eines zweiten Verkäufers eintreten würde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz- u. Polizei zur weiteren Kenntnißgabe an den betreffenden Petenten überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1872/0666]
