Gesetzesentwurf betr. Organisation der Rechtspflege.
Der Entwurf des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege ist in Folge der stattgehabten Berathungen dem Großen Rathe in folgender Fassung vorzulegen:
Gesetzesentwurf
betreffend die Organisation der Rechtspflege.
Allgemeiner Theil
Tit.I.
Allgemeine Vorschriften betreffend die Bedingungen der Wählbarkeit, die Wahl und die Amtsdauer der Justizbeamten.
§ 1.) Bei der Bestellung einer Gerichtsbehörde werden zuerst die sämmtlichen Mitglieder und sodann aus denselben der Präsident und Vize-Präsident gewählt.
§ 2. Zur Wählbarkeit zu einem durch das gegenwärtige Gesetz vorgeschriebenen Amte (mit Ausschluß der Gerichtsschreiber- Kanzlisten- u. Waibelstellen) wird neben dem Aktivbürgerrechte das angetretene 25te Altersjahr erfordert.
Ausnahmsweise ist für die Mitglieder und Ersatzmänner des Obergerichtes das angetretene 30ste Altersjahr Bedingung der Wählbarkeit.
§. 3. Die abtretenden Beamten und Bediensteten sind jederzeit wieder wählbar.
§. 4 Die Gerichte wählen ihre Schreiber und  Waibel. Dem Obergerichte steht überdieß die Ernennung sämmtlicher Kanzleibeamteten und Kanzlisten zu. Der Staatsanwalt ernennt den Kanzlisten und Waibel des Staatsanwaltes.
§. 5. Die Amtsdauer der von den Gerichten zu wählenden höhern Kanzleibeamteten entspricht derjenigen der Mitglieder des betreffenden Gerichtes.
Die Amtsdauer der Kanzlisten des Obergerichtes und desjenigen des Staatsanwaltes sowie aller Waibel beträgt ein Jahr.
§ 6. Für alle Wahlen, welche nach dem gegenwärtigen Gesetze von einer Gerichtsbehörde vorzunehmen sind, gelten folgende Vorschriften:
a.) Die sämmtlichen Wahlen geschehen durch absolutes Stimmenmehr.
b) Für alle Wahlen zu besoldeten Stellen findet geheime Abstimmung Statt.
c) Die übrigen Wahlen können auch durch offenes Handmehr geschehen.
d) Der Präsident stimmt bei Wahlen mit.
e) Hat sich im ersten Wahlgange keine absolute Mehrheit ergeben, so wird zu einem zweiten Wahlgange geschritten, bei dem die Stimmgebung noch ganz frei ist.
f. Kömmt auch im zweiten Wahlgang die absolute Mehrheit nicht heraus, so ist ein dritter vorzu-  nehmen, bei welchem der oder diejenigen, welche in dem zweiten Wahlgange die geringste Stimmenzahl erhalten haben, aus der Wahl fallen und nur die übrigen in der Wahl bleiben.
g.) Sollte einer der in der Wahl befindlichen das relative Mehr alle andern aber gleichviel Stimmen erhalten, oder sollten sich die Stimmen untern allen gleich getheilt haben, so ist, bevor zu einem weiteren Wahlgange geschritten wird, durch Scrutinium auszumitteln, welcher von denjenigen, die gleich viel Stimmen erhielten, aus der Wahl fallen solle.
h.) In dieser Weise ist fortzufahren, bis die absolute Mehrheit sich ergibt.
i.) Sollten bei fortgesetzter Wahl die zwei übrig gebliebenen gleich viel Stimmen erhalten haben, so ist die Abstimmung noch einmal zu wiederholen. Kömmt wieder das gleiche Ergebniß heraus, so entscheidet das durch die Hand des Präsidenten zu ziehende Loos, wer als der Gewählte zu betrachten sei.
Tit. II.
Ablehnung der Justizbeamten und Unfähigkeit derselben zu ihren Verrichtungen.
§. 7. Ein Richter, Gerichtsschreiber und Friedensrichter ist nicht fähig zu Ausübung seines  Amtes und hat sich daher derselbe auch unaufgefordert zu enthalten:
a.) in seinen eigenen Sachen und denen seiner Frau, seiner Verlobten, seiner Verwandten und Verschwägerten (das Verhältniß der Waagschaft inbegriffen) in auf- u. absteigender, sowie bis und mit dem zweiten Grade der Seitenlinie; ebenso in solchen Sachen, mit Bezug auf welche ihn oder einen der genannten Personen eine Rückgriffsklage kund gethan ist.
b) in Sachen einer Person, deren Vogt oder Pfleger er ist,
c.) wenn er bereits in einer untern Instanz an der Ausfällung des Erkenntnisses, um das es sich handelt, Theil genommen, oder in der Sache als Schiedsrichter gesprochen, oder als Bevollmächtigter gerichtlich gehandelt oder zu gerichtlichen Handlungen Auftrag gegeben hat.
Ueberdieß kann niemand als Mitglied des Schwurgerichtes in einer Sache handeln, in welcher er ganz oder theilweise die Voruntersuchung geführt hat, oder als Mitglied des Obergerichtes über eine Nichtigkeitsbeschwerde urtheilen, welche ein Verfahren betrifft, bei dem er als Mitglied des Schwurgerichtes thätig gewesen ist.
§. 8. Nicht an sich unfähig ist er, kann aber abgelehnt werden:  
a.) wenn ihm oder einem der in § 7. litt. a benannten Personen je nach dem Erfolge des Streites ein nicht ganz unerheblicher Vortheil oder Nachtheil erwachsen kann, oder wenn er oder eine jener Personen in einen Streit verwickelt ist, dessen Ausgang wesentlich von einer im gegenwärtigen Streite zum Entscheide kommenden Frage abhängt;
b) in Sachen einer juristischen Person (mit Ausnahme des Staates) deren Mitglied er ist;
c.) in Sachen, in denen er als Mitglied einer Behörde Vollmacht zum gerichtlichen Verfahren ertheilt, oder wo er Rath gegeben, Gutachten ausgestellt, oder als Vermittler, Sachverständiger oder Zeuge gehandelt hat oder noch zu handeln hat;
d.) wenn er zu einer Partei im Verhältniß besonderer Freundschaft oder Feindschaft steht, oder von ihr Besoldung oder Unterstützung oder andere Vortheile zieht, oder sonst abhängig ist;
e.) wenn er sich sonst durch sein Benehmen befangen gezeigt hat.
§ 9. Von einem ihr bekannten Unfähigkeits- (§ 7) oder Ablehnungsgrunde (§ 8.) hat die betreffende Gerichtsperson rechtzeitig bei Vermeidung von Ordnungsbuße und Ersatz entstandenen Schadens Anzeige zu  machen und bis zu endlicher Erledigung der Ausstandsfrage den Ausstand zu beobachten.
§ 10. Jedes Verfahren von einer unfähigen oder abgelehnten Gerichtsperson und jede Entscheidung oder Verfügung an der sie Theil genommen, ist nichtig; bei bloßer Ablehnung aber erst von der Zeit derselben an.
§ 11. Die Nichtigkeit tritt indeß nicht ein, oder wird gehoben
a) wenn ein Ausstandsgesuch endlich verworfen wurde;
b) wenn die zum Ausstandsbegehren berechtigte Partei ausdrücklich auf den Ausstand verzichtet oder dieses stillschweigend dadurch gethan hat, daß von ihr nicht binnen 5 Tagen nach der im Laufe des Verfahrens erhaltenen Kenntniß von dem Dasein eines Ausstandsgrundes u. dem nicht beobachteten Ausstande ein Rechtsmittel ergriffen wurde.
§ 12. Auch der Gerichtsperson darf der Ausstand, wenn sie das Dasein eines gesetzlichen Ablehnungsgrundes bescheinigt oder bei ihrem Amtseide bezeugt, auch ihr Begehren nicht verweigert werden.
§ 12. In dem Ausstandsgesuche, das in jedem Abschnitte des Verfahrens gestellt werden kann, (so jedoch, daß dem Gesuchsteller Ordnungsbuße und Entschädigung aufzulegen ist, wenn durch verschuldete Verspätung eine Tagfahrt vereitelt  wird) sind die dasselbe begründenden Thatsachen anzuführen und gleichzeitig urkundlich oder durch amtliche Zeugnisse zu bescheinen. Wo dieß z. B. wegen behaupteter Freundschaft oder Feindschaft nicht möglich ist, hat, ohne daß ein weiteres Beweisverfahren zulässig wäre, der Gesuchsteller sich auf die Gewissenschaft und unter Bezugnahme auf seinen Amtseid abzugebende Erklärung des Abzulehnenden zu bezeichnen.
§ 14. Ein ganzes Gericht kann nur abgelehnt werden wegen beharrlicher Verweigerung oder Verzögerung der Rechtspflege, oder wenn sich die Ausstandsgründe auf so viele Mitglieder beziehen, daß die gehörige Besetzung des Gerichtes nicht mehr möglich ist.
§ 15.) Ueber ein streitiges Ausstandsbegehren entscheidet, wenn es gerichtet ist,
a) gegen einen Beamten mit Einzelkompetenz: die vorgesetzte Behörde;
b) gegen Mitglieder eines Gerichtes: dieses selbst, sofern er durch allfälligen Zuzug von Ersatzmännern noch gehörige besetzt bleibt, sonst die Oberbehörde;
c.) gegen so viele Mitglieder des Obergerichtes daß dasselbe auch mit Zuzug der Ersatzmänner nicht mehr gehörig besetzt werden kann: der Große Rath.  
§ 16. Gegen einen diesfälligen Entscheid der Unterbehörde ist sofort Beschwerde zulässig, doch soll dadurch das Verfahren in der Hauptsache nicht gehemmt, sondern bis zum Entscheide nöthigenfalls das Gericht durch Ersatzmänner ergänzt werden.
§. 17.) Findet die Oberbehörde den Ausstand eines Einzelbereichtes, der keinen Ersatzmann hat, oder eines ganzen untern Gerichtes begründet, so bezeichnet sie in ihrem Bescheide gleichzeitig die Person oder das Gericht, der oder dem die Sache zu übertragen ist.
An die Stelle des abgelehnten Obergerichtes treten die Ersatzmänner desselben. Reichen diese nicht, so sind die Präsidenten der Bezirksgerichte (mit Ausschluß desjenigen, der in erster Instanz gehandelt hat) in der Reihenfolge der Bezirke als außerordentliche Ersatzmänner einzuberufen.
§. 18. Die Vorschriften dieses Titels finden auch auf Beamten der Staatsanwaltschaft Anwendung.
Tit: III.
Befugnisse und Pflichten der Gerichts-Präsidenten und der Gerichtsschreiber.
§ 19. Der Präsident einer jeden Gerichtsstelle nimmt die bei derselben einlaufenden Akten in Empfang und führt über die eingehenden Ge-  schäfte ein fortlaufendes Verzeichniß.
§ 20.) Der Präsident leitet den Geschäftsgang und alle Verhandlungen von und in dem Gerichte. Er bringt in der Regel die Geschäfte in der Reihenfolge in welcher dieselben eingegangen sind, zur Verhandlung. Jedoch soll er diejenigen, bei denen Gefahr im Verzuge ist, an die Stelle weggefallener, nöthigenfalls auch solcher, die weniger Eile haben, vorrücken.
§ 21) Der Präsident versammelt die Behörde wie es die Geschäfte nöthig machen, ergänzt dieselbe durch Ersatzmänner und erläßt die erforderlichen Ladungen.
§ 22.) Dem Präsidenten steht es zu, alle provisorischen, sowie alle zur gehörigen Vorbereitung des gerichtlichen Verfahrens erforderlichen Anordnungen zu treffen, soweit nicht besondere Gesetze etwas Anderes vorschreiben.
§ 23. Der Präsident sorgt für Ruhe und Ordnung. Personen, welche sich seinen Verfügungen widersetzen, kann er verhaften und während höchstens acht Stunden gefangen halten lassen.
Er kann auch einzelne Personen, oder wenn die Herstellung der Ruhe auf andere Weise nicht möglich ist, alle Anwesenden, welche bei dem Verfahren nicht mitzuwirken haben, wegweisen.  
§. 24. Der Präsident beaufsichtigt die Pflichterfüllung der Mitglieder des Gerichtes und der dem Gerichte untergebenen Beamten und Bediensteten, namentlich auch des Gerichtsschreibers.
§ 25. Der Präsident wird durch den zweiten Präsidenten oder Vicepräsidenten, oder wenn ein solcher nicht besteht, oder verhindert ist, je durch das zuerst gewählte Mitglied der Behörde vertreten.
§ 26. Der Gerichtsschreiber hat berathende Stimme. Er besorgt das Rechnungswesen und die Kanzleigeschäfte des Gerichtes, des Präsidenten, der Kommissionen und der Untersuchungsrichter. Er ist berechtigt, unter Genehmigung des Gerichtes einen Stellvertreter zu ernennen, für den er verantwortlich ist.
Diese Bestimmungen finden auf die Kanzlei des Obergerichtes, für welche besondere Vorschriften aufgestellt werden, keine Anwendung.
Tit. IV.
Von den Rechten und Pflichten der Gerichte in ihrem Verhältnisse zu einander, zu ihren Untergebenen, zu fremden Behörden und zu den Parteien.
§ 27) Hinsichtlich der Rechtssprechung sind die untern Gerichtsstellen unabhängig von ihren vorgesetzten Behörden und haben von den letztern  über das, was Rechtens sei, im einzelnen Falle Belehrung weder zu verlangen noch anzunehmen.
Im Uebrigen haben die Unterbehörden den kompetenten Befehlen und Verfügungen der obern nachzukommen.
§. 28. Der Instanzenzug soll immer inne gehalten werden und daher keine Oberbehörde eine in die Zuständigkeit einer untern fallende Sache unmittelbar an sich nehmen.
§ 29. Keine Gerichtsstelle darf eine Amtshandlung, welche ohne Gefahr verschoben werden kann, in dem Amtskreise einer andern, ihr nicht untergebenen Behörde ohne das Einverständniß der letztern oder die Bewilligung der gemeinschaftlichen Oberbehörde vornehmen.
§ 30.) Ordnungsmäßig zur Beförderung der Rechtspflege gestellten Begehren anderer Gerichtsstellen hat jede richterliche Behörde in ihrem Amtskreise ohne Rücksicht auf die sachliche Richtigkeit des Gesuches, für das nur die ersuchende Stelle verantwortlich ist, zu entsprechen, sofern darin nicht ein Eingriff in ihre eigene Gerichtsbarkeit liegt.
§. 31. Die Korrespondenz mit dem Bundesrathe und mit den Regierungsbehörden anderer Kantone oder fremder Staaten wird durch den  Regierungsrath vermittelt.
Tit. V.
Vermischte Bestimmungen.
§ 32. Die Richter, Ersatzmänner, Gerichtsschreiber und die Beamten der Staatsanwaltschaft haben folgenden Eid zu leisten:
„Ich schwöre der Bundesverfassung und der Verfassung des Kantons Zürich getreu zu sein, die Pflichten meines Amtes gewissenhaft zu erfüllen, weder Miethe noch Haben anzunehmen, und zu verschweigen, woraus Schaden entstehen könnte, so wahr ich bitte, daß mir Gott helfe.“
Die Waibel sind für gewissenhafte Erfüllung der Pflichten ihres Dienstes ins Handgelübde zu nehmen.
§ 33. Das Obergericht wird von dem Großen Rathe beeidigt.
Die Präsidenten der übrigen Gerichte leisten den Eid vor der Aufsichtsbehörde derselben und beeidigen ihrerseits die Richter, die Ersatzmänner und den Gerichtsschreiber.
Die Beamten der Staatsanwaltschaft leisten den Eid vor dem Regierungsrathe.
§ 34. Die Amtskleidung der Justizbeamten ist die schwarze Kleidung.
Bei feierlichen öffentlichen Anläßen erscheinen die Kantonal- u. Bezirksbeamten mit Degen und aufgeschlagenem Hute.  
Besonderer Teil
Tit: 1.
A. Die Friedensrichter.
§ 35. Jede politische Gemeinde hat nach Art. 84 der Verfassung einen oder mehrer Friedensrichter.
§ 36 Die Zahl der in einer Gemeinde aufzustellenden Friedensrichter bleibt die bisherige. Eine allfällige Veränderung dieser Zahl, sowie der Abgrenzung der Gemeindsabtheilungen ist durch die Gemeinde bei dem Regierungsrathe nachzusuchen.
§ 37. Der Friedensrichter wird in einer ordentlichen Gemeindsversammlung auf eine Amtsdauer von vier Jahren gewählt.
Wird die Stelle eines Friedensrichters vor Ablauf seiner Amtsdauer erledigt, so überträgt der Bezirksgerichts-Präsident die Geschäfte bis zur Wiederbesetzung einem benachbarten Friedensrichter.
Dem Gemeindrathe steht es frei, eine außerordentliche Gemeindsversammlung für die Wahl eines neuen Friedensrichters einzuberufen.
§ 38. Fällt der Friedensrichter in den Ausstand, so bezeichnet der Bezirksgerichts-Präsident für den betreffenden Fall einen andern Friedens-  richter.
§ 39. Der Friedensrichter soll in der Gemeinde, der Gemeindsabtheilung, für welche er bestellt ist, wohnen.
§ 40. Der Friedensrichter wird durch den Gemeindrathswaibel bedient. Personen, die in einer andern Gemeinde wohnen, läßt er durch den betreffenden Gemeindammann vorladen.
§ 41 Der Friedensrichter steht unter der Aufsicht des Bezirksgerichtes, welchem er jährlich über seine Verrichtungen Bericht zu erstatten hat, und unter der Oberaufsicht des Obergerichtes.
Tit: II.
Kreisgerichte.
§ 42. Jeder Wahlkreis hat ein Kreisgericht, welches mit Inbegriff des Präsidenten aus fünf Richtern und zwei Ersatzmännern besteht und von den bei den Großrathswahlen Stimmberechtigten unter dem Vorsitze des Kreispräsidenten für eine Amtsdauer von vier Jahren gewählt wird.
Nach Ablauf dieser Amtsdauer findet für sämmtliche Mitglieder eine Integralerneuerung Statt.
§. 43.) Die Kreisgerichte haben keine Vizepräsidenten. Der Präsident wird in Verhin-  derungsfällen nach den Vorschriften des § 25 vertreten.
§ 44. Die Stellen eines Statthalters, Bezirksrathes und Gemeindammanns sind unvereinbar mit der Stelle eines Kreisrichters oder Ersatzmannes.
§ 45. Wird die Stelle eines Richters oder Ersatzmannes vor Ablauf seiner Amtsdauer erledigt, so ist dieselbe dennoch erst bei Gelegenheit der Integralerneuerung des Gerichtes wieder zu besetzen, es wäre denn, daß bei einer größern Anzahl erledigter Stellen eine Störung des Geschäftsganges eintreten könnte, in welchem Fall das Statthalteramt dafür zu sorgen hat, daß die Kreisversammlung zum Behufe der Ergänzung des Gerichtes einberufen werde.
§ 46. Zur Ausfällung eines Urtheiles u. zur Fassung eines Beschlusses ist die Mitwirkung von drei Richtern (den Präsidenten inbegriffen) erforderlich.
Sollten ausnahmsweise zur Vorbereitung des Urtheils Vor- oder Zwischenverhandlungen erforderlich sein, so können dieselben vor dem Präsidenten oder von einem von demselben zu bezeichnenden Richter Statt finden.
§ 47. Die Kreisgerichte stehen unter der Aufsicht des Bezirksgerichtes, welchem sie jährlich  Rechenschaft über ihre Verrichtungen erstatten und unter der Oberaufsicht des Obergerichtes.
§ 48. Die Gerichtsschreiber führen ein genaues Register über die vom Gerichte gesprochenen Bußen, besorgen deren Einzug und legen dem Gerichte jährlich Rechnung ab. Das Kreisgericht stellt seine Rechnung dem Bezirksgerichte zur Revision und zu Handen der Finanzdirection zu.
Tit. III.
Die Bezirksgerichte.
§ 49. Jeder Bezirk hat ein Bezirksgericht, welches in dem Bezirke Zürich mit Inbegriff des Präsidenten aus sieben, in den übrigen Bezirken aus fünf Mitgliedern und vier Ersatzmännern besteht und von der Bezirkswahlversammlung für eine Amtsdauer von sechs Jahren gewählt wird.
§ 50. Jedes dritte Jahr tritt zuerst die kleinere, dann die größere Hälfte der Richter und ebenso die Hälfte der Ersatzmänner in der umgekehrten Reihenfolge ihrer Ernennung aus dem Amte.
Alle drei Jahre werden die Stellen des Präsidenten und des Vize-Präsidenten zugleich mit der Hälfte der Richterstellen neu besetzt.
Wird die Stelle eines Richters vor Ablauf seiner Amtsdauer erledigt, so soll sie innerhalb drei Monaten wieder besetzt werden.  
§ 51: Die Stellen eines Statthalters, Bezirksrathes und Gemeindammans sind, gleichwie die Ausübung des Advokatenberufes mit dem Amte eines Bezirksrichters oder Ersatzmannes unvereinbar.
Ueberdieß sind die Verrichtungen eines Landschreibers mit denjenigen eines Bezirksgerichtspräsidenten unverträglich.
§ 52. Zur Ausfällung eines zweitinstanzlichen Urtheils ist die Mitwirkung von fünf Richtern (der Präsidenten inbegriffen) erforderlich.
Für bloße Beschlüsse, sowie für erstinstanzliche Urtheile genügt die Anwesenheit von drei Richtern.
Verhandlungen zur Vorbereitung eines Beschlusses oder Urtheils können von dem Präsidenten oder vor einem Kommittirten des Gerichtes Statt finden.
§ 53. Die Bezirksgerichte halten in der Regel ihre Sitzungen am Hauptorte des Bezirkes.
Ebendaselbst ertheilt der Gerichts-Präsident ordentlicher Weise wöchentlich wenigstens einen Tag gleichzeitig mit dem Statthalter Audienz.
In dringlichen Fällen hat er jederzeit an seinem Wohnorte Bescheid zu ertheilen.
§ 54. Die Bezirksgerichte stehen unter der Aufsicht des Obergerichtes und erstatten demsel-  ben jährlich Rechenschaft über ihre Verrichtungen, sowie über diejenigen der Kreisgerichte und der Friedensrichter.
Tit. IV.
Das Schwurgericht.
Erstes Kapitel:
Allgemeine Vorschriften.
§ 55. Das Schwurgericht besteht theils aus dem Gerichte im engern Sinne des Wortes, zu welchem drei Richter und eine von dem Obergerichte zu bestimmende Zahl Ersatzmänner gehören, theils aus zwölf Geschworenen.
§ 56. Die Sitzungen des Schwurgerichtes finden in Zürich, Winterthur u. N. N. Statt. An jedem dieser Orte tritt das Schwurgericht wenigstens drei Male im Jahre zusammen. Das Obergericht bestimmt den Zeitpunkt der Sitzungen.
§. 57. Die Sämmtlichen Mitglieder des Gerichtes und die Geschwornen erhalten: a.) für jede Stunde Hin- und Herreise, eine Entschädigung von 70. Rappen: N. W. b.) für jeden Tag des Aufenthaltes bei dem Schwurgerichte der Präsident Frk. 8, die Richter, der Gerichtschreiber und die Geschwornen Frk. 4 N. W.
Die Entschädigung der Bediensteten wird durch das Gericht bestimmt.  
§. 58. Das Obergericht ernennt für jede Sitzung des Schwurgerichtes die Richter u. Ersatzmänner desselben. Die Ernennung hat wenigstens drei Monate vor Abhaltung der Schwurgerichtssitzung zu geschehen.
Wählbar sind alle Mitglieder und Ersatzmänner des Obergerichtes und der Bezirksgerichte.
§. 59. Zur Ausfällung eines Urtheils und zur Fassung irgend eines Beschlusses, muß das Gericht vollständig besetzt sein.
§ 60. Der Präsident des Schwurgerichtes bestellt den Gerichtsschreiber aus der Zahl der Beamten der Obergerichts-Kanzlei oder der Bezirksgerichtsschreiber.
§ 61. Das Schwurgericht wird durch die Obergerichts-Waibel oder durch Angestellte, welche der Präsident des Schwurgerichtes zu bezeichnen hat, bedient.
§. 62. Dem Obergerichte ist es freigestellt, das Schwurgericht doppelt zu besetzen, so daß gleichzeitig an demselben Orte zwei Schwurgerichtsverhandlungen nebeneinander stattfinden können.
Zweites Kapitel
Die Geschwornen.
§ 63. Die Wahlen für die eidgenössische und  für die kantonale Geschwornenliste werden gleichzeitig vorgenommen.
Zuerst werden die Geschwornen für die eidgenössische Rechtspflege gewählt. Die Gewählten werden sofort auch auf die kantonale Liste gesetzt und hierauf zur Ergänzung der letztern geschritten.
§ 64. Mit der eidgenössischen tritt jedesmal auch die kantonale Geschwornenliste außer Kraft.
§ 65. Die Geschwornen werden wie die Bezirkswahlmänner kirchgemeindeweise gewählt.
Wo bisanhin die Bezirkswahlmänner von den politischen Gemeinden gewählt wurden, soll dieses Verfahren auch für die Wahl der Geschwornen gelten.
§ 66. Für die eidgenössische Rechtspflege ist auf Grundlage der eidgenössischen Volkszählung für je 1000 Einwohner ein Geschworner und für eine 500 oder mehr betragende Bruchzahl der Gesammtbevölkerung ebenfalls ein Geschworner zu ernennen.
§ 67. Jede Kirchgemeinde wählt wenigstens einen Geschwornen. Die übrigen Geschwornen für die eidgenössische Rechtspflege, die im Kanton Zürich noch zu ernennen sind, werden denjenigen Kirchgemeinden, die mehr als 1000 Einwohner zählen, je nach dem Ueberschusse ihrer Einwohnerzahl über die Zahl von 1000 Einwohnern hinaus möglichst gleichmäßig zugetheilt.  
§ 68. Für die Kantonalrechtspflege wählt jede Kirchgemeinde auf je 200 Einwohner einen Geschwornen; Bruchzahlen von 100 oder mehr werden für voll gerechnet.
§ 69. Betreffend die Leitung der zur Wahl der Geschwornen abzuhaltenden Kirchgemeindsversammlungen und das gesammte in denselben zu beobachtende Verfahren gelten die mit Beziehung auf die Wahl der Bezirkswahlmänner bestehenden Vorschriften.
§ 70. Stimmberechtigt bei den Wahlen von Geschwornen ist jeder im Kanton wohnende Schweizerbürger, der das zwanzigste Altersjahr angetreten hat und sich nicht in einem der in Art: 24 der Kantonalverfassung aufgezählten Fälle befindet.
§ 71. Jeder bei den Geschwornenwahlen Stimmberechtigten ist zugleich auch wählbar.
Ausgenommen sind jedoch:
1.) Alle eidgenössischen und kantonalen Vollziehungsbeamtem mit Ausschluß der Gemeindsbeamten, die Mitglieder des Obergerichtes, sämmtliche Gerichtspräsidenten und Verhörrichter, die Beamten der Staatsanwaltschaft.
2.) Die Geistlichen.
3.) Die Angestellten in den Verhafts- u. Strafan-  stalten.
4. Die Polizeiangestellten.
§ 72. Jeder, der zum Geschwornen ernannt wird, ist verpflichtet, dem an ihn gerichteten Rufe Folge zu leisten.
Ausgenommen sind:
1.) Alle, welche das sechzigste Altersjahr zurückgelegt haben.
2. Jeder, der auf der letzten Geschwornenliste sich befunden hat.
3.) Diejenigen, welche wegen Krankheit oder in Folge eines Gebrechens außer Stande sind, die Pflichten eines Geschwornen zu erfüllen.
§ 73. Die Anerkennung der Gültigkeit der Geschwornenwahlen steht den Bezirksräthen, in deren Amtskreisen dieselben Statt gefunden mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath zu.
§ 74. Streitigkeiten, welche sich auf Geschwornenwahlen beziehen, wie z. B. betreffend die Fragen, ob jemand die Fähigkeit besitze, Geschworner zu sein, oder ob er verpflichtet sei, sich auf die Geschwornenliste setzen zu lassen, (Art. 27 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege) werden in erster Instanz von dem Bezirksrathe, in dessen Amtskreise die Wahl, die zu der Streitigkeit Veranlaßung gegeben, vor-  genommen worden ist, und in zweiter Instanz von dem Regierungsrathe entschieden.
§ 75. Die Geschwornenliste wird durch den Regierungsrath zusammengestellt.
§ 76. Die Namen der Geschwornen, welche aus irgend einem Grunde diese Eigenschaft verloren haben oder die gestorben sind, werden auf Anzeige der Bezirksräthe hin, in deren Amtskreise sie gewählt wurden, durch den Regierungsrath aus der Geschwornenliste gestrichen.
Wenn in Folge der hiedurch entstehenden Lücke die Liste unter 700 Namen herabsinken würde, so ordnet der Regierungsrath die Ergänzung derselben an.
§ 77) Frühestens vierzehn und spätestens zehn Tage vor dem Zusammentritte des Schwurgerichtes werden in öffentlicher Sitzung der Kriminal-Abtheilung des Obergerichtes durch den Präsidenten derselben mittelst des Looses aus allen auf der Geschwornenliste enthaltenen Namen sechs und dreißig herausgezogen.
Bei jeder folgenden Ziehung sind die Namen derjenigen Geschwornen, welche seit dem Bestehen der Liste schon einmal dem Schwurgerichte beigewohnt haben, auf die Seite zu legen. Wenn jedoch in Folge dessen nicht wenigstens 700 Namen  auf der Liste bleiben würden, so sollen so viele, als zur Ergänzung dieser Zahl erforderlich sind, unter Beibehaltung der Reihenfolge, in welcher sie bei Seite gelegt wurden, wieder beigefügt werden.
§ 78. Die durch das Loos bezeichneten Geschwornen sollen unverzüglich durch den Präsidenten der Kriminal-Abtheilung zu der Schwurgerichtssitzung eingeladen werden.
§ 79. Wenn ein Geschworner durch Krankheit, Landesabwesenheit, oder Militärdienst verhindert sein sollte, der Einladung Folge zu leisten, so soll hievon unverzüglich der Obergerichtskanzlei zu Handen des Präsidenten des Schwurgerichtes Anzeige gemacht und der Grund der Verhinderung bescheinigt werden.
Jeder Geschworne, der ohne genügende Entschuldigung bei der Schwurgerichtssitzung gänzlich ausbleibt oder bei einer einzelnen Verhandlung nicht rechtzeitig sich einfindet oder den Anordnungen der Gerichtspräsidenten nicht nachkommt, wird durch das Gericht mit einer Ordnungsstrafe belegt, welche je nach den Verhältnissen des Falles und den Vermögensumständen der Geschwornen bis auf Frk. 150 ansteigen kann, und unter der Voraussetzung des gänzlichen Wegbleibens Frk. 25 betragen soll. 
Gegen den diesfälligen Entscheid kann beim Obergerichte Beschwerde geführt werden.
§ 80. Der Präsident des Schwurgerichtes kann entweder die sämmtlichen Geschwornen (mit Ausnahme derjenigen welche aus irgend einem Grund sofort wieder entlassen werden) unmittelbar nach dem Namensaufrufe beeidigen, oder er kann die Beeidigung jeder für einen oder mehrere Fälle gebildeten Jury besonders vornehmen.
§ 81. Der Präsident liest den Geschwornen folgende Eidesformel vor:
„Ihr schwöret vor Gott und vor den Menschen, mit der größten Aufmerksamkeit die Anschuldigungen, welche gegen den Angeklagten erhoben werden, zu prüfen; bei Eueren Verrichtungen weder durch Eigennutz, noch durch Schwäche, weder durch Furcht, noch durch Hoffnung, weder durch Zuneigung, noch durch Haß Euch leiten lassen; weder die öffentlichen Interessen, noch diejenigen des Angeklagten preiszugeben; Euern Entscheid einzig auf die Verhandlungen zu gründen und Euerm Gewissen und Eurer Ueberzeugung gemäß mit derjenigen Festigkeit und Unbefangenheit zu handeln, die einem freien und rechtschaffenen Manne geziemen; über den Gegenstand des  Prozesses mit Niemandem außer mit den übrigen Geschwornen Rücksprache zu nehmen, so lange nicht die Jury ihren Spruch eröffnet haben wird; endlich die Art, wie die Geschwornen gestimmt haben, geheim zu halten.“
Jeder der Geschwornen und Suppleanten hat einzeln, auf die Aufforderung des Präsidenten hin, die rechte Hand zu erheben und die Worte nachzusprechen:
„Ich schwöre es.“
Wenn einer der Geschwornen einer Religion angehört, die den Eid verbietet, so hat er die Worte nachzusprechen:
„Ich gelobe es.“
Während der Beeidigung stehen die Richter, die Geschwornen und die Anwesenden auf.
§ 82.) Verweigert ein Geschworner den Eid oder dieses Versprechen, so wird er auf gleiche Weise bestraft, wie wenn er beim Namensaufrufe ausgeblieben wäre (§ 79) und es tritt ein anderer an seine Stelle.
§ 83.) Der Präsident des Schwurgerichtes kann jederzeit aus den Geschwornen des Bezirkes, in welchem die Sitzung abgehalten wird, durch das Loos eine Anzahl Ergänzungsgeschworne bezeichnen und einberufen.
Die Bestimmungen der §§. 79–82 gelten auch für die Ergänzungsgeschwornen.  
Tit: V.
Das Obergericht und seine Abtheilungen.
Erstes Kapitel.
Das Obergericht.
§ 84. Das Obergericht besteht aus 12 Mitgliedern und ebenso vielen Ersatzmännern.
Der Große Rath wählt dasselbe nach freier Auswahl innerhalb oder außerhalb seiner Mitte.
§ 85. Die Amtsdauer der Mitglieder und Ersatzmänner des Obergerichts ist auf sechs Jahre festgesetzt.
Sie werden in drei gleichen Abtheilungen je das zweite Jahr erneuert.
Die Amtsdauer beginnt mit dem 1 Juli des betreffenden Jahres.
§ 86. Der Große Rath wählt, aus den Mitgliedern des Obergerichtes zwei Präsidenten, welche abwechselnd, jeder ein Jahr lang im Obergerichte den Vorsitz führen.
§ 87. Die Amtsdauer der Obergerichtspräsidenten beträgt zwei Jahre.
Sie beginnt mit dem 1 Juli. Jedes Jahr unterliegt einer der beiden Präsidenten einer Erneuerungswahl.
§ 88. Die Obergerichtspräsidenten stehen immer in dem unmittelbar auf ihre Erwählung folgenden Jahrs im Amte.  
§ 89. Die Verrichtungen eines Mitgliedes des Obergerichtes sind unverträglich mit der Bekleidung irgend einer besoldeten Verwaltungsstelle.
§ 90. Zu einer gültigen Verhandlung ist die Anwesenheit von sieben Mitgliedern des Obergerichtes (den Präsidenten inbegriffen) erforderlich.
§ 91. Das Obergericht entwirft seine eigene Geschäftsordnung und diejenige seiner Abtheilungen innerhalb der Schranken der Gesetze.
Es übt, theils mittelbar theils unmittelbar die Aufsicht über die ihm untergeordneten Behörden und Beamten.
Es verfaßt die in seiner Kompetenz liegenden Anleitungen an Gerichte, Friedensrichter, Landschreiber, Rechtstriebbeamte, Anwälte und Geschäftsagenten.
§ 92. Das Obergericht beurtheilt alle gesetzlich zuläßigen und die Befugnisse seiner Abtheilungen übersteigenden Berufungen und Beschwerden betreffend das Verfahren und die Erkenntnisse der Schwurgerichte, der Bezirksgerichte und der Bezirksgerichtspräsidenten.
§ 93. Das Obergericht beantwortet Fragen betreffend zweifelhafte Rechtsgrundsätze, welche ihm von seinen Abtheilungen oder von wenigstens zwei Mitgliedern derselben vorgelegt werden ohne Partei-Verhandlungen darüber  zu veranstalten.
§ 94. Das Obergericht steht unter der Aufsicht des Großen Rathes, dem es jedes Jahr über seine Verrichtungen, sowie über den Gang der Rechtspflege überhaupt Berichte erstattet.
Zweites Kapitel.
Die Abtheilungen des Obergerichtes.
§ 95. Das Obergericht zerfällt in eine Civil- und eine Kriminal-Abtheilung.
§. 96. Die Civil-Abtheilung besteht aus dem im Amte befindlichen Präsidenten des Obergerichts und sechs Mitgliedern, welche das Obergericht je auf den 1 Juli für die Dauer eines Jahres erwählt.
§. 97.) Die übrigen vier Mitglieder unter dem Vorsitze des nicht im Amte stehenden Präsidenten des Obergerichtes bilden die Kriminal-Abtheilung.
§ 98. Die Mitglieder folgen in den Abtheilungen in gleicher Weise auf einander wie im Obergerichte selbst.
§ 99. Zu einer gültigen Verhandlung ist (besondere Vorschriften vorbehalten) die Anwesenheit der vollen Mitgliederzahl erforderlich.
Für Mitglieder, die verhindert sind, an einer Verhandlung Theil zu nehmen, soll der Präsident Mitglieder der andern Abtheilung und nöthigenfalls Ersatzmänner des Obergerichtes zuziehen.  
§ 100. Die Civil-Abtheilung behandelt alle in die Kompetenz des Obergerichtes einschlagenden Fälle der nicht streitigen Gerichtsbarkeit [(]Rehabilitationen, Amortisationen, Todeserklärungen u. s. f.) und ertheilt die Zeugnisse betreffend die Befähigung zu den Verrichtungen eines Landschreibers, Advokaten und Geschäftstragenden.
§ 101. Die Civil-Abtheilung beurtheilt letztinstanzlich alle Berufungen und Beschwerden betreffend das Verfahren und die Erkenntnisse der Bezirksgerichte und der Bezirksgerichtspräsidenten in Civilsachen mit Ausnahme von Streitigkeiten aus dem Gebiete des Vermögensrechtes, welche sich auf einen Hauptwerth von wenigstens 10,000 fcs (Zinse und Kosten nicht gerechnet) beziehen.
Wenn es zweifelhaft ist, ob der Streitwerth mehr als diese Summe betrage, so entscheidet das Obergericht ohne Anhörung der Parteien und mit Vermeidung aller Weitläufigkeiten die Kompetenzfrage nach seinem Ermessen.
§ 102. Die Kriminal-Abtheilung beurtheilt letztinstanzlich:
a) alle Beschwerden betreffend das Verfahren der Bezirksgerichte in Strafsachen;
b) alle Beschwerden betreffend das Verfahren der Untersuchungsrichter und der Beamten  der Staatsanwaltschaft in Strafsachen, die an das Schwurgericht gehören, mit Ausnahme der Streitigkeiten betreffend die Frage, ob die Einleitung einer Untersuchung gesetzlich zuläßig sei oder nicht,
c.) alle Berufungen betreffend bezirksgerichtliche Straferkenntnisse;
d.) die Gesuche um Strafverwandlung wegen Wohlverhaltens (§§. 38 u. ff. des Strafgesetzbuches).
Drittes Kapitel
Die stehenden Kommissionen.
§ 103. Zum Behufe der Vorberathung bestimmter Klassen von Geschäften kann das Obergericht sowohl als jede seiner Abtheilungen stehende Kommissionen, welche in der Regeln aus zwei Mitgliedern zusammengesetzt werden, bestellen.
§ 104. Die beiden Präsidenten bilden von Amtswegen die Aufsichtskommission für die Kanzlei und das Archiv.
§ 105. Die Kriminal-Abtheilung bestellt eine Anklagekommission von drei Mitgliedern für die Dauer eines Jahres. Die Mitglieder derselben haben diejenigen Voruntersuchungen zu führen, welche ausnahmsweise von dem Obergerichte selbst an Hand genommen werden (§ 115).  
Viertes Kapitel.
Die Kanzlei und die Bedienung des Obergerichtes.
§ 106. Die Kanzlei des Obergerichtes besteht aus einem ersten und einem zweiten Obergerichtschreiber, einem Civil-Sekretär, einem Kriminal-Sekretär, einem Registrator und vier Kanzlisten.
§ 107. Der erste Obergerichtschreiber in Verbindung mit dem Civilsekretär führt das Protokoll der Civilabtheilung, der zweite in Verbindung mit dem Kriminalsekretär dasjenige der Kriminal-Abtheilung.
Den Sitzungen des Obergerichtes wohnen die beiden Gerichtschreiber bei.
§ 108. Die Sekretäre stehen den Kommissionen und den einzelnen Richtern zur Verfügung.
§ 109. Der Registrator besorgt die Akten und das Rechnungswesen.
§ 110. Ueber die Art, wie diese Beamten einander zu vertreten und Aushülfe zu leisten haben, wird das Obergericht durch ein Reglement die nöthigen Vorschriften aufstellen.
§ 111. Einem Kanzleibeamten, bei welchem dauernde Unfähigkeit zu Geschäften eintritt, ohne daß Grund zu Entsetzung vorhanden wäre, kann das Obergericht für den Rest der Amtsdauer einen Substituten beiordnen, dessen  Besoldung durch das Gericht bestimmt und zur einen Hälfte von dem betreffenden Beamten zur andern aber von der Staatskasse getragen wird.
§ 112. Zur Bedienung des Obergerichtes, seiner Präsidenten, Abtheilungen und Kommissionen sind vier Waibel bestimmt.
Tit. VI.
Die Untersuchungsrichter.
§ 113. In allen in die Kompetenz der Kreisgerichte einschlagenden Strafsachen führt der Präsident desselben die gerichtliche Voruntersuchung, wenn eine solche erforderlich ist.
§ 114. Jedes Bezirksgericht bestellt für die von ihm zu behandelnden Strafsachen ein Verhöramt, aus seiner Mitte.
§ 115. In den an das Schwurgericht gehörenden Strafsachen überträgt die Anklagekommission des Obergerichtes die Voruntersuchung entweder einem Beamten der Staatsanwaltschaft oder einem Mitgliede des Bezirksgerichtes, in dessen Amtskreise das Verbrechen verübt worden ist, oder ausnahmsweise einem Mitgliede der Anklagekommission selbst.
Tit. VII.
Die Staatsanwaltschaft.
§ 116. Der Regierungsrath wählt, unter Be-  stätigung des Großen Rathes einen Staatsanwalt und einen Substituten für eine Amtsdauer von vier Jahren.
§ 117. Der Staatsanwalt tritt jeweilen mit der größern Hälfte des Regierungsrathes, der Substitut mit der kleinern aus dem Amte.
Der Amtsantritt findet auf den 1 Juli Statt.
§ 118. Außerordentliche Stellvertreter des Staatsanwaltes werden von dem Regierungsrathe ernannt.
§ 119. Die Staatsanwaltschaft hat jährlich dem Regierungsrathe über ihre Verrichtungen Bericht zu erstatten.
§ 120.) Der Staatsanwaltschaft wird ein Kanzlist und ein Waibel beigegeben.
Uebergangs- und Vollziehungsbestimmungen.
§ 121. Sobald gegenwärtiges Gesetz in Kraft getreten sein wird, ergänzt der Große Rath das Obergericht durch die Wahl dreier Mitglieder und ebenso vieler Ersatzmänner, von denen je einer in der umgekehrten Reihenfolge der Erwähnung in den Jahren 1852. 1855 u. 1857 in Erneuerung fällt.
§ 122. Die Amtsdauer der gegenwärtigen Präsidenten des Obergerichtes wird bis zum 1 Juli 1853, beziehungsweise 1854 und die Amtsdauer der gegenwärtigen Mitglieder des Obergerichtes  je bis zum 1 Juli 1853. beziehungsweise 1855 u. 1857 erstreckt.
§ 123. Das Obergericht bildet unmittelbar nach seiner Ergänzung (§ 121.) seine Abtheilungen ernennt die Richter und Ersatzmänner des Schwurgerichtes.
Die Kriminal-Abtheilung bestellt sofort die Anklage-Kommission.
§ 124. Zu dem im § 121 bezeichneten Zeitpunkte tritt das Kriminalgericht und das Kantonalverhöramt ab.
Das Archiv dieser Behörden geht an das Obergericht über.
Von den anhängigen Untersuchungen wird die Anklagekommission nach Anhörung des Staatsanwaltes diejenigen, welche in die schwurgerichtliche Kompetenz einschlagen entweder dem Präsidenten des Schwurgerichtes oder dem zuständigen Untersuchungsrichter, die übrigen dem zuständigen unterm Gerichte überweisen.
Appellationen gegen Strafurtheile, welche vor dem in § 121 bezeichneten Zeitpunkte ausgefällt worden sind, werden, wenn das erstinstanzliche Erkenntniß von dem Kriminalgerichte ausgegangen ist, oder wenn dasselbe ein politisches Vergehen betrifft, von dem Obergerichte in allen  anderen Fällen von der Kriminal-Abtheilung des Obergerichtes beurtheilt.
§ 125. Die gegenwärtigen Kanzleibeamten, Kanzlisten und Waibel des Obergerichtes, des Kriminalgerichtes und des Kantonalverhöramtes, welche für eine bestimmte Amtsdauer definitiv angestellt sind, bleiben während der Dauer derselben in der ihrer bisherigen Thätigkeit entsprechenden Stellung in dem neuen Organismus. Demnach besorgen der Oberschreiber und Unterschreiber die Geschäfte des ersten und zweiten Obergerichtsschreibers, der Sekretär der Justizkommission diejenigen des Civil-Sekretärs, und der Kriminalgerichtsschreiber diejenigen des Kriminal-Sekretärs.
Der Registrator, die Kanzlisten und die Waibel des Obergerichtes bleiben an ihrem Platze. Der Verhörschreiber, die Kanzlisten und der Waibel des Kriminalgerichtes werden dem Obergerichte, der Waibel des Kantonalverhöramtes wird der Staatsanwaltschaft beigegeben.
Die Besoldungen aller dieser Beamten und Angestellten werden denselben während des Restes ihrer Amtsdauer auf dem bisherigen Fuße ausbezahlt.
Spätestens mit dem Ende des Jahres 1853 ist die Zahl und das Dienstjahrverhältniß der Kanzli-  sten des Obergerichtes mit dem gegenwärtigen Gesetze in Einklang zu bringen.
§ 126. So lange in N. N. die zur Abhaltung der Schwurgerichtssitzungen erforderlichen Räumlichkeiten nicht hergestellt sind, können alle Si[t]zungen in Zürich und Winterthur abgehalten werden.
§ 127. Gleichzeitig mit der nächsten Integralerneuerung des Großen Rathes werden auch die Kreisgerichte auch [sic!] neu bestellt. Bisdahin bleiben die gegenwärtigen Mitglieder der Zunftgerichte im Amte.
§ 128. Bis zur Entlassung definitiver gesetzlicher Vorschriften gebührt den Kreisgerichtschreibern 1/4 der eingegangenen Bußen. Aus dem übrigen sollen die Lokalbedürfnisse des Gerichtes bestritten und der Ueberschuß an die Staatskassa abgeliefert werden.
§. 129 Gegenwärtiges Gesetz, durch welches alle mit demselben in Widerspruch stehenden Bestimmungen früherer Gesetze und Verordnungen aufgehoben werden, tritt den ... in Kraft.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
