Ertheilung e. Urlaubs an H[errn] Professor Dr Hasse.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 17. Juli 1852]
Mit Eingabe vom 16 d. Mts stellt Herr Professor Dr. Hasse das Gesuch um Ertheilung eines vierzehntägigen Urlaubs zu einer Erholungsreise während der gegenwärtigen Sommerferien, & zeigt zugleich an, dass Herr Bezirksarzt Dr. Schrämli bereit sei, seine Stelle am neuen Kantonsspital zu vertreten.
Es wird beschlossen:
I. Der nachgesuchte Urlaub ist ertheilt.
II Die Stellvertretung durch Herrn Dr Schrämli wird genehmigt.
III., Mittheilung an Herrn Professor Dr Hasse & an die Direktion der Finanzen zu Handen der Spitalpflege.
