Beseitigung einer Eingabe der Gemeindsbehörden von Sternenberg, betreff. den Regierungskommißär.
Nach Einsicht einer Eingabe vom 17t. d. M., worin der Gemeindrath und Stillstand Sternenberg Auskunft, in welchem Sinne die Regierung einen Kommißär nach Sternenberg abzuordnen beschloßen habe und welche Eigenschaft er demselben beizulegen habe u. s. w. verlangen, wurde mit Rüksicht darauf, daß den Fragestellern die Gründe,  von welchem der Regierungsrath bei Bestellung des Regierungskommißärs ausging durch den denselben bereits mitgetheilten Beschluß zur Kenntniß gebracht und ihre Einfrage durch dieselben beantwortet sind.
beschloßen.
Hierüber nicht weiter einzutreten und die Eingabe einfach ad acta zu legen. 
