Herr Victor Hauser sendet sein Geschäftsagentenpatent zurück. Schreiben an das Obergericht.
Herr Victor Hauser von Wädenschweil in Horgen sendet in Folge seiner Erwählung zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Horgen mit Schreiben vom 30 v. Mts das ihm unterm 1 März 1850 ertheilte Geschäftsagentenpatent zurück.
Es wird beschlossen, sei hievon der Direktion der Finanzen & dem Obergerichte (l. M. h. T) Mittheilung zu machen & die Rückstellung des Patentes durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
Mittheilung an Herrn Hauser.
