Der Bundesrath übermacht den Todschein üb. Rud. Küderli von Dübendorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. April 1863.]
Mit Zuschrift vom 9. dies übermacht der Bundesrath in Erledigung der herwärtigen Zuschriften vom 30. Dezember v. Js. & 23. Februar d. Js. den Todschein des in Burksville, Illinois 1859 verstorbenen Rudolf Küderli von Dübendorf, mit dem Beifügen, daß der Verstorbene keine Kinder hinterlassen, seine Wittwe sich aber wieder verehelicht habe.
Die bezüglichen Auslagen des Vizekonsuls in Highland betragen  $ 6
seine eigenen Gebühren & Porti	 “ 3. 50.
				$ 9. 50.
wofür der Bundesrath zum Kurse von Frk. 4. 50. Fr. 42. 75c nebst 4 Frk. 40c für Porti durch Postnachnahme erhebe.
Es wird verfügt:
Sei erwähnter Todschein dem Hrn. Notar Hasler in Wald unter Nachnahme der erlaufenen Kosten mit Frk. 47. 75c zu übermitteln. 
