Anzeige vom Tode des H[errn] Statthalter Hotz.
Mit Schreiben vom 8t dß zeigt der Stellvertreter des Statthalteramtes Zürich, Herr Bezirksrathschreiber Fäsi, an, daß in der Nacht vom 7 / 8 dß Herr Heinrich Hotz von Hirslanden, bisheriger Statthalter des Bezirkes Zürich & Mitglied des Großen Rathes, nach längerm Krankenlager gestorben sei.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
I. Sei Herr Bezirksrathschreiber Fäsi als Stellvertreter des Statthalteramtes eingeladen, die nöthigen Schritte zu thun, damit sowohl durch die Wahlversammlung des Bezirkes beförderlich ein Dreiervorschlag für Wiederbesetzung des Statthalteramtes gebildet, als auch durch den Wahlkreis Neumünster die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wieder besetzt werde.  
II. Sei im Uebrigen Herr Bezirksrathschreiber Fäsi eingeladen, bis zur Wiederbesetzung der Stelle die Geschäfte des Statthalteramtes fortzuführen & der Finanzdirection die hienach erforderlich werdende Bürgschaft einzureichen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an Herrn Bezirksrathschreiber Fäsi.
