Erledigung der Einfrage der Gemeinde Zünikon betreffend Straßenunterhaltspflicht.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. betreffend die Einfrage der Gemeinde Zünikon, „ob sie pflichtig sey, an den Unterhalt einer andern, als der durch Elgg gehenden  Hauptstraße beyzutragen, obschon sie nach dem letztern Orte und nicht nach Gachnang kirchgenößig sey,“ –
gefunden:
1.) Es ist das Rathserkenntniß vom 19ten October v. J. mit Rücksicht darauf, daß die Civilgemeinde Zünikon nicht wie die übrigen durch dasselbe belasteten Civilgemeinden zu der Kirchgemeinde Gachnang gehört, dahin zu interpretieren, daß, wenn dieß auch durch die Erwägung 1. und 2. deßelben bereits ausgedrückt ist, für den Unterhalt der fraglichen Hauptstraße nur diejenigen Civilgemeinden in Anspruch genommen werden können, welche zu der Kirchgemeinde, durch deren Bann die Straße geht, gehören, mithin die oben aufgestellte Frage zu verneinen, d. h. die Civilgemeinde Zünikon von jener Last zu befreyen.
2.) Ist von diesem Beschluße dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Civilgemeinden Bertschikon, Liebensperg, Stägen, Gündlikon und Kefikon Zürcher-Theil, sowie der Gemeinde Zünikon Kenntniß zu geben. 
