Beschluß betr. d. Art d. Verlesens des Bettagsmandates ab Seite des H[errn] Pfarrer Wolfensperger in Zollikon.
Da dem Regierungsrathe zur Kenntniss gekommen ist, daß Herr Pfarrer Wolfensperger in Zollikon das Bettagsmandat entgegen der Anordnung des Regierungsrathes nicht von der Kanzel herab, sondern von einem gewöhnlichen Kirchenstuhl aus & zwar in einer unpassenden Weise verlesen habe,
so wird beschlossen:
I. Herr Pfarrer Wolfensperger wird beauftragt, sich dem Regierungsrathe gegenüber wegen dieses Verfahrens zu verantworten.  
II. Mittheilung an Hrn. Wolfensperger durch Vermittlung des hiesigen Statthalteramtes.
