Bezirkswahlen in Dielsdorf; Beschluß betr. das Ergebniß ders.

[Präsidial-Verfügungen
7. April 1875.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 4. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Dielsdorf stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörde sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen, wonach keine Wahl zu Stande gekommen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
