[Johannes] Schneebeli v. Ottenbach Ermächtig. d. Polizeidirektion z. [Auslieferung] dess. an d. vorg. Behörden.
In Sachen
des Johannes Schneebeli, von Ottenbach, Dienstknecht, verheirathet,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Schneebeli ist verdächtig Ende v. Mts. in Lenzburg einen Kleiderdiebstal verübt zu haben, weswegen er von dem Bezirksamte Lenzburg im schweizerischen Polizeianzeiger ausgeschrieben wurde.
B. In Folge dieser Ausschreibung wurde Schneebeli in Ottenbach verhaftet. Derselbe läugnet zwar den Diebstal verübt zu haben, macht aber gegen seine Auslieferung keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt den Schneebeli an Aargau auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
