Centralkomite d. linkufrigen Seebahn. Gesuch um Uebertragung d. Konzession an d. Nordostbahn.

[Präsidial-Verfügungen
5. November 1872.]
Ebenso eine Zuschrift des Centralkomite für Begründung der linkufrigen Seebahn vom 2. d. Mts., mit welchem dasselbe seine Eingabe an den Kantonsrath betreffend die Uebertragung der zürch. Konzession an die Nordostbahngesellschaft mit dem Gesuche abschriftlich mittheilt, dem Kantonsrathe auf seine ordentliche Wintersitzung Bericht und Antrag zu hinterbringen.
