Aufenthaltsbewilligung für Bürstenmacher H. W. Lunzer von Preßburg.
Bürstenmacher Heinrich Wilhelm Lunzer aus Preßburg, welcher in Folge des Beschlußes des Regierungsrathes vom 22 September d. Js. die Wegweisung der österreichischen Handwerksgesellen betreffend, den hiesigen Kanton zu verlaßen hätte, – stellt das Gesuch um fernere Bewilligung des Aufenthaltes, indem er anführt, daß er sich bereits seit dem Jahre 1825 hier befinde, seit dem Jahre 1843 mit einer Stadtbürgerin verehelicht und auch mit Niederlaßungsbewilligung versehen sei.
Der Stadtrath Zürich erklärt sich bereit, dem Lunzer und seiner Familie auf die s. Zt. behufs seiner Niederlaßung geleistete Kaution auch ferner den Aufenthalt zu gestatten.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei dem Lunzer gestützt auf die von demselben geleistete Kaution der Aufenthalt im hiesigen Kanton auch ferner gestattet.
II. Mittheilung an Lunzer, an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie an die Polizeidirektion. 
