Auslieferung Ackermann v. Schüpfheim in St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen.
13. October 1885.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„Wie Ihr den mitfolgenden Akten gefäl. entnehmen wollet, steht Sebastian Ackermann, geb. 1846, von Schüpfheim, Kt. Luzern, von Beruf Dachdecker, welcher sich zur Zeit in St. Gallen in Haft befinden soll, bei unserer Staatsanwaltshaft in Strafuntersuchung wegen Bigamie.
Wir ersuchen Euch nun unter Hinweis auf Art. 2 des Bundesgesetzes betr. Auslieferung von Verbrechern u. Angeschuldigten vom 24. Juli  1852 um Auslieferung des genannten Ackermann zu Handen unserer Staatsanwaltschaft.
Euerer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
