Antwort an die Eidgenößische Militairaufsichtsbehörde, betreffend die Stellung von 2. Sappeur-Compagnien.
Mit Schreiben vom 14ten d. M. verdankt die Eidgenößische Militäraufsichtsbehörde die hiesige Erklärung vom 10ten, betreffend die Stellung von zwey Sappeur-Compagnien zum Eidgenößischen Bundesheere, und äußert damit, daß sie dem hierseitigen Antrage beystimme, in der Voraussetzung, daß die der Reserve zugetheilte zweyte Sappeur-Compagnie gleich der ersten, selbst dann, wann noch keine andern Corps der Reserve aufgeboten worden, verfügbar seyn und in Dienst berufen werden könne.
Da nun diese Antwort weiter geht, als die hierseitige Zusage gegeben wurde, welche einfach von Zutheilung der zweyten Compagnie zur Reserve sprach, so wurde nothwendig erachtet, der L. Militairaufsichtsbehörde auf folgende Weise zuzuschreiben: 
Aus ihrer verehrlichen Zuschrift entnehme man mit Vergnügen, daß sie, den letztlich gestellten Antrag genehmigend, dazu stimme, daß die zweyte von dem hiesigen Stand zu stellende Sappeur-Compagnie der Reserve zugetheilt werden solle. Man beziehe sich also dießfalls nachmals ganz auf die Erklärungen und Wünsche, welche der H. Militairaufsichtsbehörde den 21sten April und 10ten d. M. eröffnet worden, und erlaube sich bloß die Bemerkung, daß die Voraussetzung, welche sie in Betreff des Aufgebotes dieser zweyten Compagnie dahin geäußert, "als ob solche gleich der erstern aufgeboten werden könne, selbst wenn noch keine andern Corps der Reserve in Dienst treten müßen," – keineswegs in dem hiesigen Antrage gelegen, indem man im Gegentheil von der Ansicht und Erwartung ausgehen müße, daß jedes Corps, welches der Reserve zugetheilt werde, auch für das Aufgebot nicht minder, als für alle andern Verhältniße, den in Betreffe derselben aufgestellten reglementarischen Bestimmungen unterworfen seye. Daher finde man sich verpflichtet, zu Vermeidung von Mißverständniß zu erklären, daß diese Compagnie werde in Bereitschaft gehalten werden auszumarschieren, so bald der Fall eintrete, die Eidgenößische Reserve-Armee in Bewegung zu setzen.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben und auch der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung von der dießfalls geführten Correspondenz für allfällig erforderlichen Gebrauch Mittheilung gemacht.
