Gesuch des Lukmanierbahn-Comites in Chur um Unterstützung der projektirten Lukmanier-Eisenbahn.
Eine Eingabe des Lukmanierkomites in Chur an den Regierungsrath zu Handen d. Großen Rathes, enthaltend das Gesuch um eine erhebliche materielle Unterstützung des Pro-  jektes einer Lukmanier-Eisenbahn auf dem Wege einer Aktienbetheiligung u. um beförderliche empfehlende Ueberweisung des Gesuches an den Großen Rath – wird der Eisenbahnkommission in Zuzug des Direktors der Finanzen u. des Herrn Regierungspräsidenten Dr Dubs u. unter Leitung des letztern zur Begutachtung namentlich bezüglich der Form der Behandlung überwiesen.
