J. J. Stauber in Goßau. Ertheilung e. Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn J. J. Stauber, Müllers, in Goßau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16. Christmonat 1872 beschwert sich die Firma Joh. Heußer, älter zum Tannenberg-Goßau darüber, daß Hr. Stauber bei seinem untern Weier ein neues Schwell- oder Ueberfallsbrett um volle 6‘‘ zu hoch habe erstellen lassen, & daß derselbe entgegen den deutlich ausgesprochenen Konzessionsbedingungen das Wasser aus dem Weier nie ungehindert abfließen lasse, sondern dasselbe zur Bewässerung seiner Wiesen Tag um Tag  anschwelle, so daß der Abfluß des Wassers von der Spinnerei im Tannenberg erschwert und der Gang der Turbine durch Hinterwasser beeinträchtigt werde. Mit dieser Beschwerde ist das Gesuch verbunden, es möchte Hr. Stauber angehalten werden:
1. seine Wasserleitung in tadellosen Zustand zu stellen;
2. das Wasser regelmäßig , wie es vom Tannenberg herkomme, ohne Anschwellen am Tage, abfließen zu lassen;
3. die Benutzung des Wassers zum Wässern zu unterlassen;
4. das Sturzbrett [Ueberfallsbrett], 6‘‘ tiefer zu legen, sowie die Auslaufsschwelle der Konzession gemäß zu normiren;
5. den Konzessionsbestimmungen entsprechend die in Abschnitt II. b. vorgeschriebenen Marksteine zu setzen, damit in Zukunft die Höhe des Sturzbrettes durch einfache Messung mit dem Zollstab bestimmt werden könne.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 6. Mai 1873 sucht Herr J. J. Stauber, Müller, in Goßau um die Bewilligung nach, seinen in offenen hölzernen Kenneln bestehenden Zulaufkanal von dem Tannenbergsträßchen an in eine in die Erde zu legende Röhrenleitung umzuändern.  
C. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte auf gesetzlichem Wege veröffentlich und es hat einzig Hr. S. Künzli in Goßau Einsprache dagegen erhoben.
D. bei der vorgenommenen Untersuchung konnte die Einsprache des Hrn. Künzli erledigt werden. Dann wurde der verlangte Markstein [Fixpunkt] nebem [sic!] dem untern Weier gesetzt und die Höhe der Schwellfallen, Ueberfallsbrett, mittelst eines Einschnittes in dasselbe, bestimmt, überhaupt über die sämmtlichen Wasserwerksanlagen ein Nivellement aufgenommen. Dabei zeigte es sich, daß durch diese Veränderung weder das Gefälle noch das Wasserquantum verändert wird, und auch der Entsprechung des Gesuches in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. J. Stauber, Müller, in Goßau wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, seinen offenen hölzernen Zulaufkanal, von der Tannenbergstraße an bis zum Wasserrad,  in eine in die Erde zu legende geschlossene Röhrenleitung umzuändern, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Röhrenleitung soll solid und wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande unterhalten werden.
2. Dieselbe muß so gelegt werden, daß dadurch die aus dem Keller des Hrn. S. Künzli führende Dole nicht gestört, und zu allen Zeiten ungehindert geöffnet werden kann.
3. Dem Hrn. Stauber wird eine Frist von vier Wochen a dato angesetzt, um die Schwellfalle beim untern Weier auf das von dem Kreisingenieur angegebene Maß herabzusetzen.
4. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement: 
B.
Oberfläche des Weierdammes am Schwarzbächli
2,51.
“
Sohle des Ueberfalls
3,21.
“
  “        “    Weiers
18,69.
g.
Oberfläche Markstein, Fixpunkt neben dem Weierdamm
0,00.
h.
Einschnitt an einer Eiche
3,30.
i.
Sohle am Ablaufkanal von Hrn. Heußer
35,49.
k.
Oberfläche der Grundschwelle am Leerlauf des untern Weiers
38,73.
“
Stirne der Schwellfalle, zugleich Ueberfall
35,91.
l.
Oberfläche Markstein, Fixpunkt neben dem Leerlauf
33,94.

m.
auf Thürschwelle beim obern Wasserrad
51,70.
“
Zentrum des obern Wasserrades [Radius 9‘]
50,63.
n.
auf Thürschwelle beim untern Wasserrad
73,03.
“
Zentrum des untern Wasserrades [Radius 9‘]
68,97.
o.
Sohle am Kanalauslauf, zugleich Bachsohle
79,31.
p.
auf Thürschwelle am Eingang zur untern Mühle, am rechtseitigen Pfosten
73,48.
5. Alle in der dem Rechtsvorfahren, Hrn. Brennwald unterm 7. Okt. 1857 ertheilten Urkunde sowol als in spätern Beschlüssen und Verfügungen enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Sobald die Röhren gelegt sind, hat der Unternehmer, bei Vermeidung von Buße, die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Hat Herr Stauber an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch  das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
Ferner ist der Firma Joh. Heußer, älter zum Tannenberg-Goßau eine Abschrift der Urkunde zuzustellen, mit der Bemerkung, daß es derselben überlassen bleiben müsse, ihre Beschwerde, soweit dieselbe die Wiesenwässerung betrifft, bei den Civilbehörden anhängig zu machen, indem Hr. Stauber behauptet, dazu berechtigt zu sein.
