Schreiben der Regierung von Aargau betreffend Ansprachen der Gemeinde Dietikon in Beziehung auf eine Pfrundmatte.
Mit Schreiben vom 19. d. M. theilt die Regierung von Aargau auf die hierseitige Zuschrift vom 30. v. M. in welcher man sich Namens der Gemeinde Dietikon für eine Ansprache verwendete, die dieselbe aus Anlaß des Verkaufes dortiger Pfrundmatte auf dieser im Betrage von 1424. fl nebst Zinsen unterpfändlich radizirt oder ausbezahlt zu sehen wünschte – ausführlich die Gründe mit, welche sie verhindern, dieser Verwendung Folge zu geben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei hiervon der Gemeinde Dietikon [unter Beilegung einer Abschrift des  fraglichen Schreibens[]] mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, man müsse ihr nunmehr überlassen, an [recte: in] dieser Sache die ihr allfällig nöthig erscheinenden weitern Schritte zu thun.
