Eingabe der Schulgenoßenschaft Hirzel-Höhe um Verwendung bey dem Obergerichte Behufs Caßation eines bezirksgerichtlichen Spruches.
Hinsichtlich der auf obigen Streitgegenstand bezüglichen Eingabe der Schulgenoßenschaft Hirzel-Höhe, um Verwendung bey dem Obergerichte Behufs der Caßation eines von dem Bezirksgerichte Horgen auf Veranlaßung der Gegnerschaft in Sache erlaßenen Spruches, hat der Regierungsrath, in Erwägung:  
1.) Daß der gedachte Spruch in Folge ergriffener Appellation erst noch der Entscheidung des Obergerichtes unterliegt.
2.) Daß die Ausscheidung der oeconomischen Verhältniße zwischen den Schulgenoßenschaften Hirzel-Kirche und Hirzel-Höhe noch nicht als vollendet zu betrachten ist. 
3.) Daß es nicht Sache des Regierungsrathes seyn könne, die rechtlichen Folgen der fraglichen Schultrennung für die einzelnen Schulgenoßenschaften zu bestimmen. 
4.) Daß somit der §. 3. des Gesetzes über die Conflicte nicht in Anwendung kommen könne; 
beschloßen:
Die Petenten durch das Statthalteramt Horgen, unter Rücksendung der eingelegten Acten, verbscheiden zu laßen; daß in ihr Gesuch nicht eingetreten werden könne. 
