Verbscheidung an das Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Hausen, betreffend die Anordnung des Sturmläutens bey Brandunglücken.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Policeyrathe unterm 5ten d. M. über den Recurs des Gemeindraths Hausen gegen einen Erlaß des Statthalteramtes Knonau, wodurch dem Gemeindammann die Anordnung des Sturmläutens bey Brandunglücken übertragen wird, erstatteten Berichtes  und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, es komme wohl dem Gemeindrath die unmittelbare Ortspolicey, z. B. die Beaufsichtigung der Löschgeräte, der Feuerstätten u. s. w. zu, hingegen stehe nach §. 36. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung dem Gemeindammann das Sturmläuten, Abordnen der Mannschaft u. s. w. bey Brandunglücken außer der Gemeinde, als ordnende und leitende Person gesetzlich zu.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Knonau mit der Einladung Kenntniß gegeben, für den Fall, daß in Hausen der Gemeindammann von der Kirche entfernt zu wohnen käme, so wie bey Krankheit oder Abwesenheit desselben, dafür zu sorgen, daß jemand seine Verrichtungen übernimmt, und zwar so, daß solches in freundschaftlichem Einverständniß zwischen Gemeindammann und Gemeindrath geschieht.
