Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme e. Knäbleins d. [Johann] Bütler v. Auw in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
18. Mai 1872.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Zuschrift vom 13. d. Mts. um Aufnahme eines Knäbleins des Johann Bütler von Auw in den Kantonsspital behufs Operation einer Mißbildung der Lippen.
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf Entsprechung des Gesuches an mit dem Vorbehalt, daß die Einberufung durch sie zu erfolgen habe.
Es wird verfügt:
I. Die Aufnahme wird mit obigem Vorbehalt genehmigt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
