Schrbn an Thurgau betr. Verletzung der Vorschriften des Konkordates betr. Eheeinsegnungen durch das thurg. Pfarramt Hüttlingen.
Durch Zuschrift vom 24. März 1857 theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe mit: Anfangs Februar dieses Jahres habe das Pfarramt Maur demjenigen von Hüttlingen im Kanton Thurgau einen Tauf-[,] Kommunions- u. Leumdenschein für Elisabetha Zollinger, Kaspars  von Maur behufs ihrer Verehlichung mit Friedrich Kollbrunner in Hüttlingen übersandt, mit dem Gesuche, das dortige Pfarramt möchte ihm die nach unserm Gesetze vorgeschriebene Bürgerrechtszusicherung für die Braut zusenden, damit hierorts das Eheversprechen verkündet werden könne. Das Letztere sei nun nicht erfolgt, und daher sei die Promulgation hierorts unterblieben; dagegen habe dieselbe am 8. Februar d. Js. in Hüttlingen stattgefunden und am 19. gl. Mts. sei die Ehe dort kopulirt worden, worauf dann das Pfarramt Maur den Verehlichungsschein erhalten habe. Da in diesem Falle das Pfarramt Hüttlingen die Vorschriften des Konkordates vom 4. Juli 1820 und vom 15. Juli 1842 unbeachtet gelassen habe, so gebe die Civilabtheilung des Kantons Zürich zu Handen der Regierung des Kantons Thurgau Kenntniß.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau von der Verletzung der Vorschriften des Konkordates vom 4. Juli 1820 und 15. Juli 1842 durch das Pfarramt Hüttlingen Kenntniß zu geben.
II. Sei der Regierungsrath des Kantons Thurgau  gemäß § 96 des privatrechtlichen Gesetzbuches um eine Erklärung zu ersuchen, daß die Ehe mit allen dortseitigen rechtlichen Folgen anerkannt werde.
III. Mittheilung a) an den Regierungsrath des Kantons Thurgau, b) an die Civilabtheilung des Obergerichtes, c.) an die Direktion der Justiz.
