Reglement betreffend die Besorgung und Benutzung der Bibliothek der Cantonal-Lehranstalten.
Es hat der Regierungsrath den auf dem Kanzleytische gelegenen von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 1. December v. J. eingebrachten Entwurf eines Reglements betreffend die Besorgung und Benutzung der Bibliothek der Cantonallehranstalten, berathen und mit einem Zusatze zu §. 5. und Weglaßung des §. 6. genehmigt und festgesetzt, wie solches nachstehend im Protokoll enthalten ist. 
Dasselbe ist demzufolge in das Amtsblatt aufzunehmen, in einer angemeßenen Zahl von Exemplaren besonders abzudrucken und dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zuzustellen, sowie auch dem Finanzrathe mitzutheilen.
Reglement
betreffend die Besorgung und Benutzung der Bibliothek der Cantonal-Lehranstalten.
I. Abschnitt.
Bestand der Bibliothek.
§. 1.
Die Bibliothek der Cantonal-Lehranstalten, welche neben den spätern Anschaffungen besteht:  
a.) Aus der Büchersammlung 	des aufgehobenen Chorherrenstiftes.   
b.)                 “	der Universität;
c.)                 “	des Gymnasiums, einschließlich der Alumnatsbibliothek;
d.)                 “	der Industrieschule;
e.)                 “	der Thierarzneyschule;
bildet ein wißenschaftlich geordnetes Ganzes, in welches alle neuen Erwerbungen eingereicht werden. 
§. 2.
Die zum ausschließlichen Gebrauche der beyden untern Abtheilungen der Cantonsschule geeigneten Bücher werden ausgeschieden und in einen [sic!] paßenden Locale aufgestellt. Zur Unterhaltung und Vermehrung dieser Abtheilung wird von den in §. 5. litt e. und f. bezeichneten Crediten zusammen ein Betrag von 100. Frk[en]. abgezogen und durch die betreffenden Lehrerconvente nach §. 9. verwendet. Diese haben gemeinschaftlich für die Verwaltung derselben zu sorgen und geben dem Oberbibliothekar jährlich im Januar eine Uebersicht der neuen Anschaffungen ein, welche dieser der Jahresrechnung beylegt. 
§. 3.
Doubletten können zum Nutzen der Bibliothek veräußert oder vertauscht werden. In beyden Fällen sind die Titel derselben in der Rechnung anzuführen. 
II. Abschnitt.
Vermehrung der Bibliothek.
§. 4.
Die neuen Anschaffungen in die Bibliothek der Cantonal-  Lehranstalten werden unabhängig von einander durch folgende Collegien beschloßen, deren jedem dafür jährlich ein bestimmter Credit angewiesen wird. Der Oberbibliothekar hat jedoch das Recht, Einwendungen gegen beschloßene Anschaffungen zu machen, wobey Recurs an den Erziehungsrath vorbehalten bleibt. 
Diese Collegien sind:
a.) Die theologische Facultät der Hochschule.
b.) Die staatswißenschaftliche Facultät der Hochschule.
c.)  “    medicinische	    “ 	“	
d.)  “    philosophische 	    “ 	“	
e.)  “    Profeßoren und Oberlehrer des Gymnasiums.
f.)   “    		“	“             der Industrieschule. 
g.)  “   Lehrer der Thierarzneyschule. 
§. 5.
Zum Behuf der Anschaffung neuer Werke sind jährliche Credite eröffnet. 
a.) der theologischen Facultät der Hochschule 250. Frk[en]. auf die Cantonsschulcaße. 
b.) der staatswißenschaftlichen Facultät der Hochschule 250. Frk[en]. auf die Cantonsschulcaße.
c.) der medicinischen Facultät der Hochschule 250. Frk[en] auf die Cantonsschulcaße.
d.) der phylosophischen Facultät der Hochschule 350. Frk[en]. auf die Cantonsschulcaßa.
e.) dem Gymnasium 250. Frk[en]. auf die Cantonsschulcaße.
h.) der Industrieschule 250. auf die Cantonsschulcaßa.  
g.) der Thierarzneyschule 100. Frk[en]. aus dem durch das Gesetz betreffend die Errichtung der Thierarzneyschule vom 13. Januar 1834. für Lehrmittel u. s. w. angewiesenen Credite. 
Im nämlichen Verhältniße werden die in den §. §. 6. und 22. erwähnten Einnahmen auf die in §. 4. bezeichneten Collegien vertheilt. Allfällige Ueberschüße der einzelnen Collegien am Ende des Rechnungsjahres dürfen nicht auf andere Collegien übertragen werden. Durch die freywilligen Ehrenbeyträge der Lehrer an den Cantonal-Lehranstalten wird der Credit der betreffenden Facultät oder Anstalt vermehrt.
§. 6.
Jeder vom Staate mit Gehalt neu angestellte Profeßor oder Lehrer leistet beym Antritte seines Amtes einen Beytrag von Einem Procent seines fixen Gehaltes.
§. 7.
Die für Ertheilung von akademischen Graden durch die Promotionsordnungen der Facultäten festgesetzten Beyträge an die Universitätsbibliothek fließen ebenfalls der Bibliothek der Cantonal-Lehranstalten zu, und werden zu gleichen Theilen zur Verwendung unter die vier Facultäten vertheilt. 
§. 8.
Ebenso fällt nach §. 18. der Statuten des Preisinstitutes  der Hauptpreis einer zwey Mal nicht gelösten Preysaufgabe der Bibliothek zu und wird nach Maaßgabe von §. 7. vertheilt.
§. 9.
Die Beyträge des Staates werden in der Weise erhoben, daß der Cantonsschulverwalter die vom Oberbibliothekar genehmigten Rechnungen auszahlt. Dieselbe zieht auch die in den §. §. 6. und 22. erwähnten Beyträge nach Anordnung des Oberbibliothekars jährlich im December ein. Die Gebühren an die Bibliothek von akademischen Promotionen werden ihm, sobald dieselben bezahlt sind, durch den Decan übersendet, unter Anzeige an den Oberbibliothekar. 
III. Abschnitt.
Verwaltung der Bibliothek.
§. 10.
Die oberste Leitung der Bibliothek der Cantonal-Lehranstalten führt ein vom Erziehungsrathe auf vier Jahre zu wählender Oberbibliothekar, welcher nach Ablauf der Amtsdauer wieder erwählt werden kann und mit den Unterbibliothekaren verbunden das Verwaltungskollegium der Bibliothek bildet. 
§. 11.
Der Oberbibliothekar führt folgende Verzeichniße:
1.) Ein Verzeichniß der Fortsetzungen.
2.) Ein Verzeichniß neuer Anschaffungen nach dem Datum der Anschaffung.  
3.) Ein Verzeichniß der von der Universität oder Cantonsschule an die Bibliothek abgelieferten Druckschriften.
Auch hat derselbe die Versendung dieser Druckschriften an diejenigen schweizerischen und deutschen höhern Lehranstalten zu besorgen, welche ihre Program[m]e den hiesigen Lehranstalten mittheilen.
§. 12.
Jedes der bey der Bibliothek betheiligten Collegien bestimmt aus seiner Mitte ein Mitglied, das die Geschäfte eines Unterbibliothekars wenigstens auf zwey Jahre übernimmt. Die Unterbibliothekare sorgen für vollständige doppelte Katalogisirung und leiten überhaupt die Ausführung der Anordnungen des Oberbibliothekars. 
§. 13.
Der Oberbibliothekar legt im Laufe des Januars den einzelnen Collegien eine Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben vor, und zwar der letztern sowohl für Fortsetzungen als neue Anschaffungen.
§. 14.
Die Unterbibliothekare theilen sich in die Specialaufsicht der Bibliothek nach einzelnen wißenschaftlichen Fächern, mit Vorbehalt der Genehmigung des Oberbibliothekars.
§. 15.
Der Pedell der Hochschule ist zur Bedienung verpflichtet.  
§. 16.
Die Dienste in der Bibliothek geschehen, außerordentliche Fälle vorbehalten, unentgeldlich. Auslagen für Porto, Registratur- und Copiatur-Arbeiten sowie für Drucksachen, werden aus der Cantonsschule vergutet [sic!] bis auf einen Betrag von 200. Frk[en]. 
§. 17.
Die beschloßenen Ankäufe werden einzig durch den Oberbibliothekar besorgt, welcher genau darüber zu wachen hat, daß der Jahrescredit nirgends überschritten und keine Ausgabe auf das folgende Jahr übergetragen werde.
§. 18.
Die Kosten für Einband, Stempel u. d. gl. werden auf die Credite der verschiedenen Collegien verhältnißmäßig vertheilt.
§. 19.
Der Cantonsschulverwalter sendet bis Ende Januars eine Copie der Caßarechnung nebst den Belegen dem Oberbibliothekar ein. Diese sowohl als die von der Bibliotheksverwaltung bis Ende Februars zu stellende Rechnung werden sämmtlichen Betheiligten drey Wochen zur Einsicht aufgelegt, und sodann vor Ende Merz dem Erziehungsrathe zur Prüfung und Genehmigung übersendet. 
IV. Abschnitt.
Benutzung der Bibliothek.
§. 20.
Die Bibliothek ist für alle Angehörigen der Cantonal-Lehr-  anstalten wenigstens drey Mal wöchentlich Eine Stunde zum Bücherausleihen geöffnet.
§. 21.
Für jedes einzelne Werk wird vom Empfänger ein Schein ausgestellt. Diese Scheine werden sämmtlich in ein eigenes Buch eingetragen und nach dem Alphabete der Aussteller geordnet und aufbewahrt. 
§. 22.
Die Lehrer des Schullehrerseminars können gegen einen jährlichen Beytrag von 4. Frk[en]. diese Bibliothek benutzen. Dasselbe gilt auch für andere Freunde der Wißenschaften – gegen einen Jahresbeytrag von 8. Frk[en].
§. 23.
Für die Lehrer der Cantonal-Lehranstalten ist das Arbeiten in der Bibliothek, so lange es ohne Licht geschehen kann, ohne Beschränkung erlaubt. Der Schlüßel wird bey dem anwohnenden Pedellen abgeholt und wieder zurückgegeben. 
§. 24.
An die Studirenden und Schüler der Cantonal-Lehranstalten sollen nicht mehr als vier Werke gleichzeitig ausgeliehen werden.
§. 25.
Wird ein ausgeliehenes Buch von einem andern Berechtigten verlangt, so muß es der Besitzer vier Wochen nach Empfang desselben zurückliefern.
§. 26.
Kein Studirender der Hochschule und kein Schüler der  Cantonsschule erhält ein Abgangszeugniß, ehe er vom Oberbibliothekar eine Bescheinigung beygebracht, daß er kein Buch von der Bibliothek mehr bey Handen habe.
§. 27.
Jährlich findet eine allgemeine Revision der Bibliothek Statt. Zu diesem Behufe müßen alle Bücher in einer öffentlich bekannt zu machenden Frist eingeliefert werden. Die nicht eingelieferten Bücher werden gegen eine Vergütung von 4. Batzen für jeden Schein abgeholt. Für vierzehn Tage ist die Bibliothek dann jederman[n] verschloßen.
§. 28.
Dieses Reglement wird sämmtlichen Rectoren der betheiligten Collegien zur Berathung zugestellt und dieselben werden auf §. 26. besonders aufmerksam gemacht. 
§. 29.
Das Verwaltungscollegium ist ermächtigt, ein Reglement für die tägliche Benutzung auszustellen, welches der Genehmigung des Erziehungsrathes unterliegt.
§. 30.
Durch diesen Beschluß ist derjenige vom 12. November 1835 betreffend die Begründung einer Bibliothek der Cantonal-Lehranstalten aufgehoben. 
