Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. den Verkauf v. Wienerstadtbankobligationen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines vom 17ten v. Mts. datirten Gesuchs des Stadtraths Zürich dahin lautend, es möchte mit Bezug auf den Verkauf von Wiener Stadt-Bank-Obligationen das freie Verfügungsrecht der  hiesigen Staatsangehörigen über ihr Eigenthum bei den österreichischen Behörden auf angemessene Weise gewahrt werden, sei es, daß die Schlußnahme des Regierungsrathes vom 4ten März 1848. als auf irrigen Voraussetzungen beruhend, einer Revision unterworfen oder aber auf diplomatischem Wege der Zweck erreicht werde;
in Berücksichtigung:
daß die Ausstellung des verlangten Reciprocitätreverses wegen der möglicher Weise daraus zu ziehenden, den Interessen des Kantons zuwiderlaufenden Folgerungen, auch jetzt noch, wie im Jahr 1848. unthunlich erscheint, daß dagegen der zweitvorgeschlagene Weg unbedenklich eingeschlagen werden kann;
– nach Einsicht eines Antrags der Finanzdirektion vom 4t d.
beschlossen:
Es sei auf das erste Gesuch des Stadtraths nicht einzutreten, dagegen dem zweiten zu entsprechen und zu diesem Behufe die Verwendung des Bundesrathes bei der österreichischen Gesandtschaft dafür nachzusuchen, daß mit Rücksicht auf die frühern gegen die Beibringung eines einfachen Existenzzeugnisses von dem Staate und der Stadt Zürich bewerkstelligten Verkaufe von Wienerstadtbankobligationen, letzter die Ausstellung eines Reciprocitätsreverses erlassen werde. 
