Bundesrath; Kreisschreiben betr. Militärpflichtersatz.

[Präsidial-Verfügungen
7. August 1876.]
Der Bundesrath schreibt unterm 28. Juli, daß nach Verwerfung des eid. Militärpflichtersatzgesetzes durch das Volk der Bezug dieses  Ersatzes pro 1876 nach Maßgabe der bisherigen kantonalen Gesetzesvorschriften zu geschehen habe und daß nach Art. 42 der Bundesverfassung die Hälfte des Bruttoertrags desselben an die eid. Staatskassa abzuliefern sei unter Einreichung eines Ausweises nach einem beiliegenden Formular, zusammen mit der Hälfte der für 1875 rückständig gebliebenen und seither nahbezahlten Steuern mit Ausweis nach Formular 13. Der Gesammtbetrag der Rückstände für hiesigen Kanton belaufe sich nach sr. Zt. von hier aus gemachten Angaben auf 73,353 Fr. 05 Rp.
Der Termin für Ablieferung der Steuerbeträge an den Bund sei durch ein Postulat der eid. Räthe vom 17./28. Juni geregelt, das laute:
„Der Bundesrath wird eingeladen, die Kantone anzuhalten, die Hälfte der Bruttoerträge des Militärpflichtersatzes bis zum jeweiligen Abschluß der eid. Staatsrechnung vollständig abzuliefern.“ Dieser Rechnungsabschluß müsse in der Regel auf Ende Hornung des folgenden Jahres erfolgen, wonach man sich richten wolle.
Das Schreiben wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung übermacht.
