Bewilligung e. Wasserrechts an die H[erren] Gebr. Sing in Dietikon am Spreitenbacher Mühlebach.
In Sachen der Herrn Gebrüder Sing, in der Silbern, Gemeinde Dietikon,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A.) Die Herren Gebrüder Sing, in der Silberen [sic!] zu Dietikon stellten mit Eingabe vom 21 Mai d. Js das Gesuch um die Bewilligung, das Wasser des Spreitenbachermühlebaches [sic!] ca 200 Fuss oberhalb ihres Wohngebäudes auffassen, in einem Kanale an ihr Gebäude führen u. für ein Wasserwerk benutzen zu können.
B.) Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Zürich unterm 3t Heumonat d. Js der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten mit der Anzeige, daß keine Einsprachen gegen das Projekt erhoben worden seien.  
C.) Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Hrn. Kreisingenieur Hüni vorgenommen u. hierüber unterm 25 Heumonat d. Js berichtet: Die Gebrüder Sing wünschen bei litt. A in dem beigelegten Plane, eine Grundschwelle in die Ebene des Bachbettes einzulegen, von A bis C auf ca 175 Fuß Länge einen Kanal zu eröffnen, bei C ein Wasserrad zu errichten u. das Wasser ca 85 Fuß weiter unterhalb bei B. in den Bach zurückzuführen. Das nutzbare Gefäll betrage 4 Fuss 3 Zoll 5 Linien u. gegen dieses Projekt seien keine Einsprachen erhoben worden, so dass dasselbe bewilligt werden könne.
D.) Zufolge dieses Expertenberichtes u. des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I.) Den Herren Gebrüder Sing in der Silberen, Gemeinde Dietikon wird die Bewilligung ertheilt, in der bei der Lokalbesichtigung be-  zeichneten Weise, in ihrem eigenthümlichen Land, am Spreitenbacher Mühlebach ein Wasserwerk zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Grundschwelle am Einlauf des Kanales soll an der obern Eigenthumsgrenze, d. h. 140 Fuß oberhalb des Hauses winkelrecht über den Bach u. so tief gelegt werden, dass die Oberfläche derselben der gegenwärtigen Ebene des Bachbettes genau entspricht.
2.) Die Oberfläche dieser Grund- oder Auffangsschwelle soll um 4 Zoll 7 Linien tiefer liegen als die 10 Fuß vom rechtseitigen Bachufer entfernte Scheidemarke zwischen dem Eigenthum des Kaspar Lienberger u. der Gebrüder Wiederkehr; oder um 2 Fuß 6 Zoll 8 Linien tiefer als der Mittelpunkt der Oberfläche der unterhalb des Hauses befindlichen Kantonsmarke; oder um 2 Fuss 2 Zoll 7 Linien höher als die Oberfläche der westlichen Ecke der Bachbrückenplatte, an der Straße von Dietikon nach der Fähre zu Unteroetweil.
3.) Die Oberfläche der Grundschwelle bestimmt die Grenze der Schwellberechtigung u. soll durch keinerlei Aufhöhungen, wie Aufschiftungen, Aufstellung von Latten oder Brettern u. dgl überschritten werden dürfen.
4.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keiner-  lei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden[.]
5.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Wattenfabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II.) Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
1) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
2) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III.) Haben die Herren Gebrüder Sing an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 21. 50. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
IV.) Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
