Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Empfehlungen, mit welchen Schweizerische Jünglinge die zu Wien studieren wollen, versehen seyn müßen.
Ein vorörtliches Kreisschreiben d. d. 27. passati benachrichtigt die Stände, „daß der Schweizerische Geschäftsträger in Wien die dortseitigen Vorschriften in Erinnerung gebracht, denen zufolge Schweizerische Jünglinge, welche sich zu Fortsetzung ihrer Studien in jene Residenz begeben wollen, mit einer obrigkeitlichen oder Privatempfehlung an die dortige Geschäftsträgerstelle oder doch an ein angesehenes Handlungshaus versehen seyn sollen, welche die erforderlichen Nachweisungen über Moralität und finanzielle Mittel der Betreffenden enthalte, indem der Herr Geschäftsträger bey der seit längerer Zeit bestehenden Verordnung, wodurch die Ausländer im Allgemeinen von den Oesterreichischen Lehranstalten ausgeschloßen werden, für einen Jeden ins Besondere die Bewilligung zu Betreibung seiner Studien in einer solchen Anstalt bey der K. K. Staatskanzley nachzusuchen im Falle sey, und sich gleichsam zu verbürgen habe, daß der Bittsteller zu keiner Beschwerde Veranlaßung geben werde.“ 
Diese Mittheilung ist dem Hohen Vororte laut Mißiven zu verdanken, und dem Policeyrathe sowie der Staatskanzley zur gehörigen Anwendung in vorkommenden Fällen zu überweisen.
