Gesuch der H[erren] Höhn u. Schultheß in Wädensweil um Erweiterung des ihnen conzedirten Gebietes für Ausbeutung von Braunkohlen.
Die Herren Höhn u. Schultheß in Wädensweil machen unterm 20 v. Mts. die Anzeige, daß der ihnen concedirten Ausbeutung von Braunkohlen in Dürnten eine Schwierigkeit hinsichtlich des Luftzugs entgegentrete u. stellen daher das Gesuch, es möchte behufs Herstellung der nöthigen Luftcirkulation das ihnen conzedirte Gebiet auf der Westseite um ca. 1600 Klafter erweitert werden.
Aus dem Berichte der Bergwerksverwaltung vom 3. d. Mts ergibt sich, daß der Entsprechung des Gesuchs keine Hinderniße im Wege stehen, daß die Größe des nachträglich zur Ausbeutung verlangten Areals nach der Vermessung des Herrn Ingenieur Frei 1436 1/2 [Quadrat] Klftr, somit das ganze den Herren Höhn u. Schultheß con-  cessionirte Grubenfeld nunmehr 6555 1/2 [Quadrat] Klftr u. die fixe Feldsteuer à 5 Rp. pr. [Quadrat] Klftr. Frk. 327. 77 Rp. beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei dem Gesuche der Herrn Höhn u. Schultheß entsprochen u. demzufolge die Art. 1 u. 11 der Belehnungsakte vom 28 November 1861 dahin modifizirt, daß die Belehnung sich nunmehr auf ein Grubenfeld von 6555 1/2 [Quadrat] Klftr erstreckt u. die Feldsteuer halbjährlich je mit fcs. 163. 89 zu bezahlen ist.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Finanzdirektion.
