Streuli-Dütsch in Außersihl. Abweis. ss. Rek. betr. Versicherung d. Vermögens ss. Sohnes.
In Sachen
des Hrn. Streuli-Dütsch in Außersihl, Rekurrenten,
betreffend Versicherung des Vermögens seines Sohnes,
ergibt sich:  
A und B s. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 15. v. Mts hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Streuli und das Waisenamt Horgen.
D. Mit Eingabe vom 8. Dies beschwert sich Hr. Geschäftsagent Stäubli Namens des Hrn. Streuli über diesen Beschluß, indem er auf ein Zeugnis des Gemeindrathes Außersihl verweist, in welchem Rekurrent als ein thätiger und haushälterischer Mann bezeichnet wird, welchem die Verwaltung des Vermögens seines Sohnes unbesorgt überlassen werden könne. Sodann seien die beiden angebotenen Bürger vollständig habhaft, was auch der Bezirksrath nicht bestreite. Unter diesen Umständen liege kein stichhaltiger Grund vor, um dem Vater, welcher die kleine Summe in seinem Geschäfte nutzbar verwenden könnte, diese Vergünstigung vorzuenthalten.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Begründung des rekurrirten Beschlusses,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Waisenamtes Horgen, c, die  Direktion der Justiz.
