Entlassung des Hrn. Oberstlieut. Däniker aus Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 5t. hjs. beschlossen: Dem Herrn Oberstlieutenant Jakob Christoph Däniker aus Zürich Kommandant des 5t. Auszügerba-  taillons, geboren Ao. 1791. die nachgesuchte Entlassung unter kräftiger Verdankung der vieljährigen gut geleisteten Dienste zu ertheilen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommand[anten] und dem betreffenden Quartierkommandanten und dem Entlassenen Kenntniß gegeben.
