Die Regierung von Thurgau zeigt an, daß Herr Tuchschmid das Vicariat der Pfarrpfründe Hüttlingen ferner besorgen [werde].
Mit Schreiben vom 23sten d. M. zeigt die Regierung des Standes Thurgau an, es habe der dortseitige Kirchenrath den Herrn Tuchschmid, welcher bis Ende dieses Jahres das Vicariat der Pfarrpfründe Hüttlingen versehen, eingeladen, auch nach dem Neujahr bis auf Weiteres seine Functionen fortzusetzen, übrigens wünsche sie, es möchte die angehobene Unterhandlung über Abtretung der hierseitigen Collaturrechte bald zu Ende geführt werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
