Hr. Konsul Cloetta in Triest. Verdank. sr. d. zur Abholung d. flüchtigen Bankkassier Schärr abgeordneten Polizeipersonals geleisteten Dienste.
Herr Polizeilieutenant Forrer bemerkt in seinem der Polizeidirektion erstatteten Berichte vom 2. Dez. über die Vollziehung des am 9. Nov. ihm gewordenen Auftrags, den flüchtig gewesenen Kassier Emil Schärr in Cormons polizeilich abzuholen;
1. [recte: „] Endlich liegt mir noch die Pflicht ob, die rühmliche Thätigkeit des Hrn. Konsul Cloetta in Triest in dieser Angelegenheit zu erwähnen. Er besorgte sofort nach Empfang der Cirkulare deren Vertheilung an die Polizeiangestellten seines Konsularrajons, & mittelst eines dieser Cirkulare gelang die Verhaftung Schärr’s. Nach dieser that er unverzüglich alle die ihm zukommenden Schritte, um die Auslieferung zu bewerkstelligen und ich  bin überzeugt, daß wir nicht hätten 9 Tage in Triest liegen müssen, hätte Hr. Tschudi im Dienst ebenso eifrig gehandelt wie Hr. Cloetta.
Er hat uns endlich in Triest auf die liebenswürdigste Weise empfangen, wie dies auch noch von andern dortigen Schweizern zu sagen ist.“
Auch die Polizeidirektion muß ihrerseits den ausgezeichneten Eifer & die Umsicht konstatiren, womit Hr. Konsul Cloetta bei der Verfolgung des Schärr sich betheiligte, & es erscheint ihr daher als Pflicht, Hrn. Cloetta in besonderer Urkunde den Dank der Regierung auszusprechen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach einem Berichte & auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem schweiz. Konsulate in Triest wird dessen besonders thätige Mitwirkung bei der Verfolgung des gewesenen Kassier E. Schärr, sowie die den hiesigen Polizeiabgeordneten erwiesene ausgezeichnete Zuvorkommenheit in besonderer Zuschrift bestens verdankt [s. M. v. h. T.]
2. Mittheilung an die Polizeidirektion.
