Gesuch des Obergerichtes an den Bundesrath um Insinuation v. Scheidungsprozessen an J. [Heinrich] Meiß u. J. Schwab v. Töß.
Auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Winterthur stellt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 14. d. Mts. das Gesuch, es möchten durch  Vermittlung des Bundesrathes zwei Scheidungsurtheile jenes Gerichtes vom 1. d. Mts. in Sachen Frau Sabine Meiß geb. Kläui von Töß, Klägerin gegen Joh. Heinrich Meiß, Beklagten, sowie in Sachen Frau Verena Schwab geb. Maurer von Töß, Klägerin gegen Joh. Jakob Schwab, Beklagten, gegen Erhebung von Insinuationsdokumenten, den Beklagten, welche sich in Neapolitanischen Militärdiensten befinden, zugestellt werden. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen (l. M. h. T.).
