Verlängerung der Rekursfrist für die Civilvorsteherschaft Bertschikon, betreff. Abänderung des Einzugsbriefes v. Goßau.

[Iussu Præsidii.
Actum den 23. November 1846.]
Mit Eingabe vom 21. d. sucht die Civilvorsteherschaft Bertschikon bei Gossau um acht Tage Verlängerung der Rekursfrist gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Abänderung des Einzugsbriefes der Gemeinde Goßau [dem Rathe des Innern unter’m 14t. d. überwiesen] nach, in dem es unvorhergesehener Hindernisse wegen unmöglich geworden sei, die Gemeinde innert der gesetzlichen Frist zum Entscheide, ob rekurrit werden solle oder nicht, zu besammeln. 
Es wird diesem Gesuche entsprochen und hievon sowohl den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, als dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
