Neue Truppenaufgebote u. Beeidigung der aufgebotenen Militärabtheilungen.
Die Direktion des Militärs macht die Mittheilung, daß in Folge einer an sie gelangten Aufforderung des Schweizerischen Militärdepartements neuerdings folgende zürcherische Truppen aufgeboten werden seien:
die Sappeurkompagnie No 2 &
die Pontonierkompagnie No 1 auf Mittwoch den 7 Januar
das Infanteriebataillon No 3 auf Samstag den 10 Januar u.
die Scharfschützenkompagnie No 2 auf Sonntags den 11 Januar  
Die Abreise dieser einzelnen Truppenabtheilungen von Zürich, werde gleich wie das Einrücken, successive erfolgen, so daß eine gleichzeitige Beeidigung derselben nicht stattfinden könne. –
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Sei die Beeidigung des Infanteriebataillons dem Herrn Regierungspräsidenten Zehnder übertragen.
III. Seien die weiter aufgebotenen Truppenabtheilungen durch einen von der Direktion des Militärs zu bezeichnenden Stabsoffizier zu beeidigen.
IV. Mittheilung an Hrn. Regierungspräsident Dr. Zehnder u. an die Militärdirektion.
