Es werden verschiedene Acten betreffend den Canton Basel vorgelegt.
Es wurden dem Regierungsrathe heute nachfolgende, von der Ehrengesandtschaft mitgetheilte Actenstücke vorgelegt:
a.) Bericht der Eidgenößischen Commißarien im Canton Schwytz an die H. Eidgenößische Tagsatzung d. d. 16. August.
b.) Beschluß der Eidgenößischen Tagsatzung d. d. 17. August, betreffend die Angelegenheiten des Cantons Basel.
c.) Beschluß der Eidgenößischen Tagsatzung vom 20. August, betreffend  die Gesandtschaft des Standes Basel Stadttheil.
Diese Acten bleiben einstweilen zur Einsicht auf dem Kanzleytisch, und sind sodann zum Behuf künftiger Berathungen ad acta zu legen.
