Verbalprozeße über Wahlverhandlungen mehrerer Kreisversammlungen zu Besetzung von Großrathsstellen. Weisung an den Großen Rath.
Von den Statthalterämtern Pfäffikon und Winterthur sind die Verbalprozeße über die Wahlverhandlungen der Kreisversammlungen Weißlingen-Rußikon und Wölflingen eingegangen, welche dieselben zu Besetzung erledigter Stellen im Großen Rathe vorgenommen.
Von der Versammlung Weißlingen-Rußikon, welche 1379. stimmfähige Bürger zählt, wurde an die Stelle des HHerrn Bürgermeister von Muralt, welcher eine anderwärtige Wahl angenommen, mit 261. Stimmen von 522. Anwesenden gewählt:
Herr Heinrich Hertenstein von Kyburg, Landschreiber.
Von der Versammlung Wölflingen, welche 1022. stimmfähige Bürger zählt, an die Stellen des:
HHerrn Ulrich Ernst, jünger in Veltheim;
„		Conrad Meyer-Rieter von Töß, 
welche ihre Wahlen abgelehnt, und:
des Herrn Baron Friedrich von Sulzer-Wart, welche eine anderwärtige Wahl angenommen:
1.) Mit 194. Stimmen von 349. Votanten:  Herr Jacob Ziegler zur Palme in Winterthur.
2.) Mit 224. Stimmen von 322. Votanten:
Herr Joh. Heinrich Ernst-Rieter von Winterthur.
3.) Mit 166. Stimmen von 297. Votanten:
Herr Heinrich Bernhard, Schulpfleger, von Wölflingen.
Zufolge der vorliegenden Verbalprozeße haben diese sämmtlichen Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, und stellt daher der Regierungsrath den ehrerbietigen Antrag, daß die vorbenannten Gewählten sämmtlich als Mitglieder der Höchsten Behörde anerkannt und in die Versammlung derselben zur Beeidigung einberufen werden.
Das mündliche Referat hat der HHerr Regierungsrath übernommen.
