Anfrage des Gemeindraths Rheinau betr. Anspruch geschiedener Eheleute auf den Bürgernutzen.
Der Gemeindrath Rheinau stellt unterm 14. d. Mts. an den Regierungsrath die Anfrage, ob in einer Gemeinde, wo der Bürgernutzen auf die Haushaltung verlegt sei, der geschiedene Ehemann u. die geschiedene Ehefrau Anspruch auf den ganzen Bürgernutzen haben, oder aber in welchem Verhältniß derselbe zwischen geschiedenen Ehegatten zu theilen sei.
Es wird beschlossen:
Sei dem Gemeindrathe Rheinau zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich hierauf nicht einlassen, um so mehr als die Vertheilung der Bürgernutzungen nach den Bestimmungen des Gesetzes Sache der Gemeinden sei.
