Linksufrige Zürichseebahn; Anzeige v. der vorläufigen Collaudation ders.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. August 1875.
Eine Zuschrift des technischen Inspektorates für die schweiz. Eisenbahnen vom g. T., betreffend die der offiziellen Collaudation der linksufrigen Zürichseebahn vorhergehende Begehung und Untersuchung der Bahn durch technische Beamte, welche auf Montag, den 23. d. Mts. festgesetzt sei, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2058]
