Entlassung des J. Lienberger Sohn von U/Oetweil aus dem hierseitigem Gmds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 31 März v. Js stellt der in Spreitenbach, Kts. Aargau eingebürgerte Johs. Lienberger, Sohn, von Unteroetweil an der Limmat das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsbürgerrechte u. legt behufs dessen einen Heimatschein von Spreitenbach ein d. d. 1 Mai v. Js.
In ihrem vom 11 Januar, 7 Februar 1856 datirten Gutachten empfehlen der Gemeindrath Oetweil u. der Bezirksrath Zürich das Gesuch des Petenten zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten u. Ver-  bindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb 4 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Unter-Oetweil, sowie an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
