[Arbeitszeitverlängerung] Lips & Cie in Altstetten, Möbelschreinerei.
Die Firma H. Lips & Cie in Altstetten ersucht mit Zuschrift vom 23. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Möbelschreinerei während 3 Wochen an Werktagen je Abends um 2 Stunden verlängern, sowie an Sonntagen je Vormittags 4–5 Stunden arbeiten lassen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt, sie sei in Folge ein-  gegangener, ungewöhnlich bedeutender & sehr pressanter Bestellungen hiezu gezwungen.
Der Gemeindrath Altstetten begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinn in der Meinung, daß die Verlängerung der Arbeitszeit nur an Werktagen zu gestatten sei.
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt unter der vom Gemeindrath Altstetten vorgeschlagenen Beschränkung ebenfalls Entsprechung.
Die Direction des Innern berichtet: Die Petentin, deren Geschäft seit 1884 dem Fabrikgesetz unterstellt ist, sucht zum 1 Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich, Samstags ausgenommen, um zwei Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Von einer Bewilligung zur Sonntagsarbeit kann keine Rede sein, da dieselbe laut Art. 14 des Gesetzes verboten ist.
3. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschrbn. des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
4. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Altstetten, an letztere mit der Anweisung u. s. w.
