Bewilligung z. Translokation des Tavernenrechtes der Frau Lehmann in Oerlikon.
Mittelst Eingabe vom 20. v. Mts. stellt Herr Heinrich Gujer in Oerlikon, Namens & als Vormund der Frau Katharina Lehmann geb. Benziger zum  Rößli daselbst das Gesuch, es möchte der Letztern die Translokation ihres Tavernenrechts auf ihr neu erbautes an dortiger Eisenbahnstation gelegenes Haus bewilligt werden.
Sowohl von dem Gemeindrathe Schwamendingen als dem Bezirksrathe Zürich wird übereinstimmend das vorliegende Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei der Frau Katharina Lehmann geb. Benziger zum Rößli in Oerlikon die Translokation ihres Tavernenrechtes auf ihr neu erbautes Haus an der Eisenbahnstation daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Finanzen.
