Requisition des Bezirksamts Salm wegen des Carl Joseph Wildpret von Menzingen, Cantons Zug.
Eine vom 16.d. M. datirte Requisition, womit das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Salem [sic!] um Verification einer Aussage ersucht, welche ein daselbst in Untersuchungsverhaft befindlicher Carl Joseph Wildpret von Menzingen, bezüglich auf seinen Aufenthalt in Rapperschweil ge-  than, wird der Regierung des L. Standes St. Gallen, (wohin derselbe hätte adreßirt werden sollen) zur Besorgung übermacht, auch dem Wohllöbl. Bezirksamt Salem von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
