Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Zoll- & Handelsverhältnisse mit Sardinien.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 15 d. betreffend die Zoll- & Handelsverhältnisse mit Sardinien, bemerkt der schweiz: Bundesrath mit Schreiben vom 19 d. er habe bereits am 13 d. Herrn Nationalrath Achilles Bischoff von Basel & Herrn Mürset, schweiz: Konsul in Turin beauftragt, mit der sardinischen Regierung in dem gewünschten Sinne ein[en] Zoll- & Handelsvertrag zu unterhandeln.
Hievon wird der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer Kenntniß gegeben.
