Vollziehungsverordnung zu d. Beschlüssen d. Ktsrathes v. 20. August u. ff.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 20. d. Mts. gefaßten Beschlüsse,
verordnet:
I. Der Beschluß:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Kantonsrathe auf die bevorstehende Septembersession einen Gesetzesentwurf betreffend Erhöhung der Besoldung der Geistlichen sowie  Aufhebung des sog. Bieniums [§ 220 Ziff. 2 Kirchengesetzes] vorzulegen.“
wird der für die Vorlagen betreffend das Besoldungswesen verordneten Kommission zur Antragstellung überwiesen.
II. Der Beschluß:
„Der Regierungsrath ist eingeladen, zu berichten, aus welchen Gründen der Beschlussesentwurf betreffend Erhöhung des Gründungskapitales der Kantonalbank zurückgezogen wurde und was er zu thun gedenke um dem bezüglichen Postulate der Rechenschaftsberichtskommission vom Jahr 1870 Genüge zu leisten“
wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
III. Der Beschluß betreffend Verlegung & Einrichtung einiger Amtslokalitäten durch Erwerb & Umbau des Kasinogebäudes in Zürich wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Vorlegung der Ausführungspläne überwiesen.
IV. Die Anzeige vom Rücktritte der Kantonsrathsmitglieder
Hr. Gemeindrathspräsident Theodor Bleuler in Zollikon &
Dr Gustav Hüguenin in Riesbach
wird der Direktion des Innern behufs Anordnung der Ersatzwahlen überwiesen.  
V. Der Beschluß betreffend Staatsbetheiligung bei der schmalspurigen Lokalbahn von Stäfa nach Wetzikon soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Ferner soll derselbe dem betreffenden Comite mit der Einladung mitgehteilt werden, sich über die Annahme der in demselben aufgestellten Bedingungen zu erklären.
Endlich ist der Beschluß den Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen.
VI. Der Beschluß betreffend Staatsbetheiligung bei der schmalspurigen Lokalbahn von Ottenbach über Affoltern nach Hausen soll in das Amtsblatt & die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Ferner ist derselbe dem betreffenden Comite behufs Abgabe seiner Erklärung über Annahme der an die Subvention geknüpften Bedingungen mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten.
