Sek. Lehrer Frick in Illnau. Berichterstattg üb. d. Ges. d. [Heinrich] Erb u. Mith. um Verabreich. e. Beitrages an e. d. Petenten dch. Engerlinge zugefügten Schaden.
Die von Herrn Sekundarlehrer Frick, in Illnau, eingereichte Berichterstattung über das Gesuch des Heinrich Erb u. Mithafte, in Horben-Illnau, um Verabreichung eines Beitrages an einen den Petenten durch Engerlinge zugefügten Schaden wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zu geeigneter Berücksichtigung u. allfälliger Rücksprache mit der Direktion der Polizei überwiesen. 
