Abordnung des Hrn. Eschmann an die Fahrplankonferenz.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. September 1885. 
Zur Behandlung der von den Kantonsregierungen hinsichtlich der Winterfahrplan-Entwürfe 1885/86 geltend gemachten Abänderungsanträgen werden laut Mittheilung des Post- & Eisenbahndepartements vom 5. Sept. Konferenzen stattfinden. Die Begehren & Wünsche des hierseitigen Regierungsrathes in Bezug auf die Fahrplanentwürfe der V. S. B. und der N. O. B. sollen Montags den 14. Novbr., im Bundesrathshaus in Bern besprochen werden, & ladet das genannte Departement den Regierungsrath ein, sich an der Konferenz vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß wir als unsern Vertreter an die von Ihnen auf den 14. Sept. anberaumte Konferenz betr. die Winterfahrplanentwürfe 1885/86 Hrn. Regierungsrath Eschmann abgeordnet haben.“
Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Eschmann.
