Von der Regierung des Standes Bern wird die Auslieferung des Carl Pflaum aus Anspach in Bayern verlangt.
Nach Anhörung eines von dem Criminalgerichte mit Schreiben d. d. 19. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen, an die Regierung des Standes Bern das Gesuch um Auslieferung des in Bern bey Herrn Hauptmann Wyß befindlichen Carl Pflaum, M. Dr. aus Anspach in Bayern zu stellen, da Anzeigen und hohe Verdachtsgründe vorhanden sind, daß derselbe aus dem Nachlasse seines Principalen des im Turbenthal verstorbenen Arzt Johannes Wagner aus Hünefeld in Kurheßen mehrere Ef-  fecten von bedeutendem Werthe entfremdet habe.
