Urlaubsertheilung an HHerrn Amtsbürgermeister von Muralt zu einer Begrüßung S. Majestät des Königs v. Preußen in Neuenburg.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister von Muralt wurde die Anzeige gemacht, daß er Abseite des eidgenößischen Vorortes die Einladung erhalten habe, an der Spitze einer Deputation Sr. Majestät den König von Preußen, welcher sich gegen Ende dieses Monats in Neuenburg einfinden werde, den 24te. Namens der Eidgenoßenschaft daselbst zu begrüßen, und er daher im Falle sei, dafür um den nöthigen Urlaub anzusuchen. 
Diesen hat der Regierungsrath dem HHerrn  Amtsbürgermeister mit Vergnügen über die, sowohl seine Person als den hiesigen Stand beehrende Auszeichnung ertheilt, mit dem Wunsche jedoch, daß er, wo immer möglich wieder zur bevorstehenden Versammlung des Großen Rathes zurückkehren möchte.   
