Familie Schmid, ehemals v. Uetikon. Beschl. betr. Beschwerde wegen verweigerter Anerkennung d. Bürgerrechts.
Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 30 Dezember v. Js. stellt Hr. Advokat Nett in Chur Namens des Hrn. Negt Eblin daselbst als Vormundes der Familie des Karl Schmid in Chur das Gesuch, daß der Gemeindrath Uetikon angehalten werden möchte, die besagte Familie Schmid in das dortige Gemeindebürgerrecht aufzunehmen & ihr eine Bürgerrechtsurkunde zuzustellen.
Aus einem der Eingabe beigelegten Beschlusse des Gemeindrathes Uetikon vom 24. Nov. v. Js. ergibt sich, daß die Ansprache der Familie Schmid auf das Bürgerrecht der Gemeinde Uetikon vom dortigen Gemeindrathe Namens der Gemeinde bestritten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Nett zu erwiedern, daß, da nach dem zürch. Gesetze über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonat 1831 § 2 litt. f die Frage, ob jemand Bürger einer Gemeinde sei, im  Streitfalle Rechtssache sei & daher nur von den Gerichten & nicht von den Verwaltungsbehörden entschieden werden könne, dem Regierungsrathe das Recht nicht zustehe, auf das gestellte Gesuch einzutreten.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
