Bericht an d. Kantonsrath betr. Ersparnisse im Staatshaushalt.
Der Bericht des Regierungsrathes an den Kantonsrath über die Frage der Ersparnisse im Staatshaushalt und Mehrung der Einnahmen wird bereinigt & soll dem Kantonsrathe zugeleitet werden.
(Siehe Beilage & Amtsblatt No: 90, Texttheil S. 447.)
Dabei wird die Direction des Innern eingeladen, die Revision des Börsengesetzes in Verbindung mit der Handelskommission in dem Sinne einer Erhöhung der Erträgnisse der Börsensteuer zu prüfen & Bericht & Antrag zu hinterbringen.
