Anstand der Gemeinde Hombrechtikon mit ihren Hebammen wegen deren Besoldung.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Gesundheitsrathe unterm 24. d. M. rücksichtlich des Anstandes der Gemeinde Hombrechtikon mit ihren Hebammen erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, daß da bis zur Revision und allfälligen Abänderung der Hebammen-Ordnung von A°. 1829. dieselbe in Kraft bestehe, die Gemeinde Hombrechtikon schuldig sey, ihren Hebamen die fixe Besoldung zu bezahlen und keineswegs das Recht habe, dieselben abzusetzen, wenn sie auf diese ihnen zustehende Besoldung nicht Verzicht leisten wollen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Hombrechtikon Kenntniß gegeben.
