Bericht der Forstkommission über die Prüfung der Herrn Landolt u. Hertenstein.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 17ten. dieß datirten Zuschrift der Forstkommission, worin dieselbe in einem einläßlichen Berichte mittheilt, sie habe nach vorgenommener Prüfung die Herren Elias Landolt von Kleinandelfingen und Friedrich Hertenstein von Kyburg zur Bekleidung von Forstmeisterstellen im Kanton Zürich für befähigt erklärt;
beschlossen:
I. Sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, ein Tableau der von der Forstkommission geprüften und fähig erklärten Aspiranten auf die Forstmeisterstellen anzulegen[.]
