Stadtrath Zürich. Genehmigung des Vertrages betr. die Verlegung der kantonalen Militärgebäude u. s. f.

[Präsidialverfügungen.]
21. August 1863.
Die Zuschrift des Stadtrathes Zürich, vom 18. dß. Mts., mit welcher derselbe seine Genehmigung des zwischen den beidseitigen Abgeordneten vereinbarten Vertrages vom 6. Juni d. Js. betreffend die Herstellung einer Fahrstraße vom See über den Neumarktplatz zum Bahnhofe, die Verlegung der kantonalen Militärgebäude u. gegenseitigen Austausch von Land, anzeigt, u. damit den Vorschlag einiger Zusätze verbindet, wird der in Sachen abgeordneten Commission zur Antragstellung überwiesen.
