Gebr. Bodmer, Glockengießer in Neftenbach; Wasserzins.
In Sachen der Herren Gebrüder Konrad und Gottfried Bodmer, Glockengießer, in Neftenbach,
betreffend vorläufige Bestimmung eines Wasserzinses.
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 18. Jenner 1873 ist den Herren Gebrüder Bodmer, Glockengießer, in Neftenbach, unter gewissen Bedingungen die Bewilligung ertheilt worden, an der Stelle des bisherigen Wässerungswuhres unterhalb der mechanischen Spinnerei und Weberei Hard ein festes Wuhr mit beweglichen, 15 Zoll hohen Schwelladen quer über die Töß zu bauen, das vorhandene Tößwasser aufzu-  fassen, längs des rechtseitigen Ufers der Töß in einem 1290 Fuß langen Zuleitungskanal auf ein Wasserwerk & von da in einem 450 Fuß langen Abzugskanal wieder in die Töß zu leiten, und die aus dem nutzbaren Gefälle von ca 20 Fuß sich ergebende Wasserkraft zur Betreibung einer mechanischen Werkstätte zu verwenden.
B. Im Laufe des Jahres 1873 wurde das Wasserwerk erstellt & mit Ende gl. Js. in Betrieb gesetzt; das Hochwasser vom Jahr 1876 hat jedoch den Ablauf in die Töß zerstört & durch Geschiebeablagerung derart verschüttet, daß der Wasserabfluß erheblich gehindert ist & die Turbine des Wasserwerkes mit bedeutendem Hinterwasser arbeiten muß. Durch die in Aussicht genommene & jetzt in Ausführung begriffene Korrektion der Töß wird aber der normale Ablauf wieder hergestellt werden.
C. Bei der Untersuchung des Wasserwerkes zeigte es sich, daß der wichtigste Theil desselben, das Auffangswuhr in der Töß, genau in konzessionsmäßiger Höhe angelegt ist, die bewilligten beweglichen Schwelladen sind aber noch nicht vorhanden. Oberhalb des Turbinenhauses ist ein kleiner Weier angelegt, welcher in der Konzession von 1873 zwar nicht enthalten, aber von keiner Seite beanstandet ist. –
Die Höhenlage der ganzen Wasserwerksanlage, mit Ausnahme der Sohle des Ablaufkanals in die  Töß, ist durch Setzen einer gehauenen Marche mit Kerbe fixirt und nivellirt.
Unter den gegebenen Verhältnissen erscheint es angezeigt, einstweilen nur einen vorläufigen Wasserzins zu bestimmen, bis nach Vollendung der Tößkorrektion an jener Stelle ein normaler Wasserstand eingetreten sein wird.
Die Wassermenge beträgt 160 Kilogramm, das Gefälle 5,2 m, daraus ergibt sich eine Wasserkraft von 160 x 5,2 / 75 = 11 Pferdekräfte. Wegen des nicht normalen Wasserstandes darf der Zins der Pferdekraft nur auf 3 Fr. 50 Rp. berechnet werden, so daß sich der Zins per Jahr auf Fr. 38 50 Rp. stellt, welcher von Neujahr 1874 an zu bezahlen ist.
D. Laut Bericht des Kreisingenieurs erklärten sich die Wasserwerksbesitzer mit dieser Zinsberechnung einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Gebrüder Bodmer, Glockengießer, in Neftenbach unterm 18. Jenner 1873 bewilligte Wasserrecht an der Töß unterhalb der mechanischen Spinnerei und Weberei im Hard wird vorläufig auf Fr. 38 50 Rp. festgesetzt & ist das erste Mal mit Neujahr 1882 zu  bezahlen.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Jenner 1874 bis 1. Jenner 1881 haben die Herren Gebrüder Bodmer an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 269 50 Rp. nachzubezahlen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die nöthigen Untersuchungen für eine definitive Bestimmung des Wasserzinses vornehmen zu lassen, sobald der Ablauf des Wasserwerkes in die Töß regulirt ist.
III. Petenten haben gegenwärtige Bestimmungen des Wasserzinses in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
