Genehmigung des Reglements über Aufnahme, Prüfung, Beförderung & Entlaßung der Schüler an der Cantonsschule.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 29. v. M. vorgelegten Reglements über Aufnahme, Prüfung, Beförderung und Entlaßung der Schüler der Cantonsschule, demselben seine Genehmigung ertheilt, wie solches nachstehend im Protokoll enthalten ist. Hievon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung und angemeßenen Bekanntmachung an die betreffenden Behörden Kenntniß gegeben.
Reglement
über Aufnahme, Prüfung, Beförderung und Entlaßung der Schüler der Cantonsschule.
I. Aufnahme.
§. 1. Die Aufnahme neuer Schüler findet regelmäßig nur Ein Mahl des Jahres, auf Ostern, Statt. (S. organisches Schulgesetz §. 111.) Ausnahmsweise können auch in der Zwischenzeit Schüler, denen der Eintritt zur gesetzlichen Zeit wegen besonderer Verhältniße unmöglich war,  von dem betreffenden Lehrer-Convent zum Unterricht zugelaßen werden, mit Vorbehalt der definitiven Aufnahme zu Anfang des folgenden Jahrescurses.
§. 2. Schüler, welche von Außenher oder aus der andern Hauptabtheilung der Cantonsschule (§. 110. des organischen Schulgesetzes) in eine der vier Schulabtheilungen aufgenommen zu werden wünschen, haben sich, nach §. 27. des Reglement für die Rectoren bey dem betreffenden Rector oder Prorector anzumelden, und werden dann unter seiner Leitung geprüft. Die Prüfung erstreckt sich:
a.) Zur Aufnahme in die erste Claße der beyden untern Abtheilungen der Cantonsschule, auf die Fächer der deutschen Sprache, Geographie und des Rechnens.
b.) Zur Aufnahme ins obere Gymnasiums auf Lateinisch (und Griechisch) Deutsch und Mathematik.
c.) Zur Aufnahme in die obere Industrieschule auf jedes Fach, welches der Schüler zu besuchen wünscht, in so fern Vorkenntniße dazu erfordert werden.
d.) Wünscht ein Schüler in eine andere, als in die untere Claße einer Abtheilung aufgenommen zu werden, so hat er jedesmahl in den Lehrfächern der nächst vorhergehenden Claße den erforderlichen Profect zu zeigen.
Ueber die Aufnahme entscheide die Aufsichts-Commißion in Verbindung mit dem Lehrer-Convente. (Vergl. das Reglement für die Aufsichts-Commißionen und Lehrer-Convente §§. 5. und 22.)  Der Lehrerconvent der obern Industrieschule wird jedem Schüler nach Maßgabe seines besondern Berufszweckes bey der Aufnahme eine Anweisung über die am zweckmäßigsten auszuwählenden Fächer ertheilen. Die in Folge dieser Anweisung definitiv gewählten Fächer dürfen aber im Laufe des Curses ohne Erlaubniß des Lehrer-Conventes nicht abgeändert werden.
§. 3. Sollte ein Schüler in einem Fache die erforderlichen Vorkenntniße nicht besitzen, so kann er nur in so ferne aufgenommen werden, als er in den übrigen Fächern so gut vorbereitet erschienen ist, daß das Nachholen des Mangelnden durch Privatunterricht innerhalb eines halben Jahres sich mit Wahrscheinlichkeit erwarten läßt. Ist dieß nicht der Fall, so wird er nach Beschaffenheit der Umstände entweder einer untern Claße zugetheilt oder ganz abgewiesen.
§. 4. Jeder Schüler, der von Außen her in eine der vier Abtheilungen der Cantonsschule eingetreten ist, hat ein von seiner bisherigen Schulbehörde, oder, wenn er nur Privatunterricht genoß, von seinen bisherigen Lehrern ausgestelltes Zeugniß sowohl hinsichtlich der Vorkenntniße als des sittlichen Betragens vorzulegen. Dieses wird zur Mittheilung an den Lehrer-Convent dem Rector (Prorector) eingehändigt und bleibt bis zu des Schülers Abgang bey ihm liegen. 
§. 5. Auch aus der einen Hauptabtheilung der Cantonsschule in die andere wird kein Schüler ohne ein förmliches Fleiß- und Sittenzeugniß aufgenommen.
§. 6. Ein Schüler einer der obern Abtheilungen, die in Gemäßheit des §. 220. des organischen Schulgesetzes einzelne Stunden an der andern Abtheilung zu besuchen wünscht, hat sich, um die erforderliche Einwilligung seines Rectors zu erhalten, durch ein schriftliches Zeugniß über die Zufriedenheit seiner sämmtlichen Lehrer vornämmlich in Hinsicht seines Fleißes und Fortschrittes auszuweisen. Mit der schriftlich erhaltenen Bewilligung seines Rectors meldet er sich sowohl bey dem betreffenden Lehrer, als bey dem Rector der andern Abtheilung. Sollte er sich in diesen Stunden durch Unfleiß oder störendes Betragen klagbar machen, so hat der betreffende Lehrer das Recht, ihn unter Anzeige an die beyden Rectoren wegzuweisen.
II. Prüfungen.
§. 7. Die öffentlichen Prüfungen jeder Abtheilung werden von den betreffenden Aufsichts-Commißionen geleitet. Nach Art: 4. des Reglement für die Aufsichts-Commißionen ist bey jeder Prüfung wenigstens Ein Mitglied derselben zugegen, und ruft die Schüler auf, so doch, daß der prüfende Lehrer berechtigt ist, neben den Aufgerufenen auch an an-  dere Schüler einzelne Fragen zu richten.
§. 8. Nach Art: 97. und 107. des organischen Schulgesetzes finden am untern Gymnasium jährlich zwey, an der untern Industrieschule und am obern Gymnasium jährlich Eine öffentliche Prüfung Statt.
§. 9. Auf jede öffentliche Prüfung werden von den Schülern der verschiedenen Abtheilungen, in beständiger Gegenwart eines Lehrers, einige schriftliche Probearbeiten verfertigt; und zwar am untern Gymnasium eine deutsche und eine lateinische, in den beyden obern Claßen auch eine griechische; am obern Gymnasium eine deutsche, lateinische und griechische, und an der obersten Claße auch eine hebräische; an der untern Industrieschule eine deutsche und eine Französische, sowie eine Schönschrift. Sowohl diese Probearbeiten, als die während des Curses für die Schule verfertigten Zeichnungen werden in der öffentlichen Prüfung von sämmtlichen Schülern zur Einsicht vorgelegt.
§. 10. Am Gymnasium dauert die Prüfung für jede Claße Einen Tag; je zwey Claßen können gleichzeitig geprüft werden. An der untern Industrieschule dauert die Prüfung jeder Claße anderthalb Tage; sämmtliche drey Claßen können gleichzeitig geprüft werden.
§. 11. Die Zeit der Osterprüfungen bestimmen die beyden Auf-  sichts-Commißionen auf Antrag der Lehrer-Convente im Einverständniße mit einander. Die Zeit der Herbstprüfung bestimmt die betreffende Aufsichts-Commißion auf Antrag des Lehrer-Conventes. Auf gleiche Weise werden auch die übrigen Anordnungen für die Prüfungen getroffen.
III. Beförderung.
§. 12. Die Beförderung findet in allen Abtheilungen der Cantonsschule nur Ein Mal des Jahres nach Abhaltung des öffentlichen Examens Statt.
§. 13. Am obern und untern Gymnasium, sowie an der untern Industrieschule erfolgt die Beförderung von Claße zu Claße, unmittelbar nach den öffentlichen Prüfungen, durch die vereinigte Behörde der Aufsichts-Commißion und des betreffenden Lehrer-Conventes, auf Antrag der Lehrer. Auf gleiche Weise wird an der obern Industrieschule für jedes einzelne Lehrfach auf den Antrag des betreffenden Lehrers entschieden, ob den Schülern nach Vollendung des Jahrscurses der Uebertritt in den zweyten zu gestatten sey.
§. 14. Für diejenigen Schüler, welche aus dem untern ins obere Gymnasium befördert zu werden wünschen, findet gemäß dem §. 96. des organischen Schulgesetzes unter Leitung des Prorectors durch die Lehrer des untern Gymnasiums in Gegenwart der Lehrer des obern eine Aufnahmeprüfung Statt  in den Fächern des Lateinischen, Griechischen und der Mathematik. Nach angehörtem Berichte des Prorectors erfolgt die Beförderung durch die Aufsichts-Commißion und beyde Lehrer-Convente gemeinschaftlich.
§. 15. An allen Abstimmungen über die Beförderung nimmt der Präsident gleich den übrigen Mitgliedern Theil; bey innestehenden Stimmen findet keine Promotion Statt.
§. 16. Die Eröffnung der Beförderung geschieht jedesmahl in Gegenwart der Aufsichts-Commißion und der sämmtlichen Lehrer durch den betreffenden Rector (Prorector) vor Beginn des neuen Curses, und wird von ihm mit einer kurzen Anrede an die Schüler begleitet.
IV. Promotions- oder Austritts-Examen.
§. 17. Zum Behufe des durch §. 165. des organischen Schulgesetzes geforderten Maturitätszeugnißes wird mit sämmtlichen Schülern der Cantonsschule, welche nach zurückgelegtem Curse in einer der obern Abtheilungen auf die Hochschule über zu gehen wünschen, ein eigenes Maturitäts-Examen veranstaltet. Dieses leitet der Rector in Gegenwart der Glieder der Aufsichts-Commißion und beyder Lehrer-Convente.
§. 18. Die mündliche Prüfung der Gymnasiasten erstreckt sich auf die Fächer des Lateinischen (des Griechischen und Hebräischen für solche, welche den Unterricht in diesen Sprachen  besucht haben) und der Mathematik. Mehr als fünf Schüler dürfen nicht zusammen genommen werden.
§. 19. Bey der mündlichen Prüfung werden für die Schüler des obern Gymnasiums auch die oben durch §. 9. geforderten Probearbeiten vorgelegt, begleitet von dem schriftlichen Berichte einer zur Prüfung derselben niedergesetzten Commißion des Lehrer-Conventes.
§. 20. Unmittelbar nach der Prüfung erhalten die Schüler auch mit Berücksichtigung der schriftlichen Probearbeiten für jedes Fach eine Censur und daraus zusammen gezogen ein allgemeines Prädicat. Die erste Censur können diejenigen nicht erhalten, welche das Griechische nicht besucht haben, welch’ letzterer Umstand jedoch in dem Abgangszeugniß ausdrücklich zu bemerken ist. An allen Abstimmungen über die Entlaßung nimmt der Präsident gleich den übrigen Mitgliedern Theil. Bey innestehenden Stimmen findet keine Entlaßung Statt.
§. 21. Industrieschüler, welche an die Hochschule über zu gehen wünschen, haben in denjenigen Fächern, die sie auf der Hochschule fortzusetzen wünschen, sich einer Prüfung zu unterwerfen. Das Verfahren ist dasselbe, wie beym Gymnasium.
§. 22. Auch Schüler, welche nicht an die Hochschule über gehen wollen, können sich der Maturitätsprüfung unterziehen. 
§. 23.Ueber die erlangte Maturität entscheidet die Aufsichts-Commißion mit dem Lehrer-Convent, und dieselbe vereinigte Behörde stellt das dießfällige Zeugniß aus, welches sowohl von dem Präsidenten der Aufsichts-Commißion, als von dem Rector und Actuar des betreffenden Lehrer-Convents unterzeichnet wird.
§. 24. In einer öffentlichen Sitzung beyder Aufsichts-Commißionen und sämmtlicher Lehrer-Convente werden die Abiturienten beyder Hauptabtheilungen mit einer Anrede entlaßen. Hernach haben Einer oder mehrere derselben eine Probe mündlicher Beredsamkeit abzulegen.
V. Entlaßung.
§. 25. Schüler, welche aus der Anstalt entlaßen zu werden wünschen, haben hierüber eine von ihren Eltern oder Vormündern ausgestellte schriftliche ANzeige dem Rector (Prorector) einzugeben und sich bey ihm zu verabscheiden.
§. 26. Indem Schüler, der auf die vorgeschriebene Weise seine Entlaßung wünscht, wird auf sein Verlangen auch ein collectives Abschiedszeugniß von Seite der Schule zugestellt.
§. 27. Auch aus einem nicht obligatorischen Fache kann während des Curses der Schüler nur auf triftige Gründe hin, die von seinen Eltern oder Vormündern schriftlich einzugeben sind, entlaßen werden. Eigenmächtiges Verlaßen  eines solche Faches wird der Aufsichts-Commißion zu weiterer Prüfung angezeigt.
§. 28. Für Entlaßung vom Fache des Gesanges hat der betreffende Schüler die schriftliche, auf organischen Unfähigkeit gegründete Bewilligung des Gesanglehrers dem Rector (Prorector) einzureichen.
