Beantw. e. Anfrage d. Direkt. d. Justiz betr. Behandlg d. v. d. Staatsanwaltschaft sistirten schwurgerichtl. Untersuchungen v. dieser Direktion.

Der Regierungsrath,
auf eine von der Direktion der Justiz gestellte Anfrage darüber, ob die Genehmigung der von der Staatsanwaltschaft sistirten schwurgerichtlichen Untersuchungen im Sinne des § 27 der Strafprozeßordnung dieser Direktion allein oder mit Zuzug der Beisitzer zustehe,
beschließt:
1. Es sei die Anfrage dahin zu erwiedern, daß die  Genehmigung der von der Staatsanwaltschaft verfügten Sistierung von schwurgerichtlichen Untersuchungen der Direktion der Justiz ohne Zuzug der Besitzer zustehe,
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
