Müller Welsikon Rekurs betr. Wahl der Sekundar- & Schulpflege.
Nach Einsicht:
a. einer vom 31. März d. Js. datirten Eingabe des Hrn. U. Müller-Müller, in Welsikon - Dynhard, in welcher gegen die Gültigkeit der am 29. März vom Sekundarschulkreis Seuzach vorgenommenen Erneuerungswahl der Sekundarschulpflege Einsprache erhoben & das Begehren um Kassation der getroffenen Wahlen gestellt wird.
b. der bezüglichen Vernehmlassung der Wahlvorsteherschaft des Sekundarschulkreises, datirt 12. April;  
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Diese Wahlangelegenheit wird zur erstinstanzlichen Behandlung an den Bezirksrath Winterthur gewiesen.
II. Mittheilung an denselben unter Uebersendung der Akten, an die Wahlvorsteherschaft des Sekundarschulkreises Seuzach für sich & zu Handen der Sekundarschulpflege & an die Direktion des Erziehungswesens.
