Schreiben des Vorortes und des Hrn. Hch. Mahler in hier, betreff. Anerkennung des Letztern als Nordam: Consul.
Der Handelskammer werden zur beförderlichen Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
1. 	Ein vom 15t. d. M. datirtes Schreiben des eidgenößischen Vorortes, betreffend die Aufstellung Nordamerikanischer Handelsconsulate in der Schweiz; nebst den Beilagen.
2. 	Ein vom 22ten d. M. datirtes Schreiben des Herrn Heinrich Mahler in Zürich, betreffend seine Anerkennung als Nordamerikanischer Handelskonsul daselbst, nebst den Beilagen.
