Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Fahrplan d. Tößthalbahn.
Der leitende Ausschuß der Tößthalbahn übermacht mit Zuschrift vom 25. d. Mts. in Folge mehrfach erhobener Einwendungen gegen den Fahrplan für die Zeit vom Tage der Eröffnung bis zum Beginne des Sommerkurses einen modifizirten Plan mit dem Gesuche, auch diese neue Vorlage dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement beförderlich zu begutachten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Eisenbahndepartement zu erklären, der Regierungsrath sehe sich durch diese Abänderung zu keinen weitern Bemerkun-  gen veranlaßt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
