[Heinrich] Müller v. Zürich gewes. Fabrikdirektor in Neapel. Auslieferungsangelegenheit.
Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Heinrich Müller von Zürich, gewesener Fabrikdirektor in Neapel,
betreffend Tödtung,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. übermacht der Bundesrath die von der italienischen Gesandtschaft mit Note vom 4. April ihm zugestellten Akten, welche in der Untersuchung gegen den der Tödtung des Gaetano Cozza angeschuldigten Müller aufgenommen worden seien, mit der Bemerkung, daß nach Art. 5 des Auslieferungsvertrages mit Italien vom 22. Juli 1868 Müller vom Gerichte der Heimat, wohin er sich geflüchtet habe, beurtheilt werden müsse.
Der Bundesrath ersucht, in Uebereinstimmung mit § 3 des zürch. Strafgesetzbuches, den Fall an das zuständige dießseitige Gericht zu verweisen und ihm sr. Zt. das Urtheil abschriftlich zukommen zu lassen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es seien die Akten der Staatsanwaltschaft zur Weiterbehandlung des Falles zu überweisen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe sr. Zt. über die Erledigung Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz u. Polizei.
