Gede Pfungen; Gesuch um Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. f. Erstellung e. Fußweges.
In ihrer Versammlung vom 12. dieß hat die Gemeinde Pfungen beschlossen, es solle von der jetzigen Einmündung bei der Dorfstraße ein 4 Fuß breiter Fußweg in gerader Richtung gegen den Bahnübergang bei der Station Pfungen erstellt werden, und der Gemeindrath wurde mit der sofortigen Anhandnahme dieser Baute beauftragt. Weil nun dieser mit mehreren Abtretungspflichtigen sich über den Preis des zu erwerbenden Grundeigenthums nicht verständigen kann, sieht er sich genöthigt, sich mit Schreiben vom 18. dß an den Regierungsrath um Bevollmächtigung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens zu wenden. 
In Zuschrift vom 19. dieß wird vom Statthalteramte Winterthur die projektirte Fußweganlage angelegentlichst zur Genehmigung empfohlen; es spricht namentlich der Umstand dafür, daß diese neue Verbindung zwischen dem Dorfe Pfungen und der dortigen Eisenbahnstation um ca 280 Fuß kürzer ist, als die bisherige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Pfungen projektirten Anlage eines neuen Fußweges von der Einmündung des bestehenden Fußweges in die Dorfstraße in gerader Richtung bis zum Bahnübergang bei der Station Pfungen wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Pfungen, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und des Planes. 
