Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Wyla für Erbauung einer Straße III Klasse.
In Sachen der Gemeinde Wyla, betreffend Staatsbeitrag an eine Straßenbaute III Klasse
hat sich ergeben:
A. In mit empfehlendem Begleitschreiben des Statt-  halteramtes d. d. 12 August d. Js eingekommener Zuschrift ohne Datum stellt die Gemeinde Wyla das Gesuch, bei dem Regierungsrathe um Erleichterung bei dem projektirten Bau der Straße III Klasse, von Wyla über Schalchen nach Russikon und zwar
1) durch Uebernahme der Aufsichtskosten und
2) durch Bestimmung eines Staatsbeitrages.
B. Auf hierüber durch die Straßen-Inspection eingezogenen Bericht, verfügte der Stellvertreter der Direktion der öffentlichen Arbeiten den 16 August d. Js; es sei ein Aufseher auf Kosten des Staates bei dem fraglichen Straßenbau anzustellen, mit Beziehung auf einen Staatsbeitrag aber habe vorerst das Statthalteramt über den Umfang, die technischen Verhältnisse und die Kosten der fraglichen Straße nähere Auskunft zu geben.
C) Der diesfällige Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon vom 23 August d. Js geht im Wesentlichen dahin: Die Länge der ganzen fraglichen Straße betrage 18,547 Fuß, für Wyla insbesondere aber 4648 Fuß. Die Kosten seien nach ungefährer Berechnung für die ganze Straße auf 15 000 à 16 000 fr. angeschlagen, reduziren sich aber auf 12 000 Fr. durch freiwillige Landabtretung im Werthe von 4000 Frk. und werden dann als Baarauslagen ca. 1400 Frk auf Wyla fallen. Die Gemeinde Wyla unternehme in diesem Jahre den Bau der Straße  in ihrem Bann. Eine kräftige Unterstützung des Staates bei diesem Straßenbau sei nothwendig. Da aber die Kosten nur annähernd bekannt seien, so werde auch das Maß eines Staatsbeitrages noch nicht bestimmt werden können, wohl aber wäre es zweckmäßig, wenn die Regierung gegenwärtig die Zuläßigkeit eines Staatsbeitrages überhaupt ausspräche;
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wyla wird ein Staatsbeitrag an den obbemerkten Straßenbau zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung des Baues auf Grundlage der vorgelegten Rechnungen festzusetzen ist.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wyla durch das Statthalteramt und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
