Reg. v. Graubünden. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Joh. Philipp v. Truns in d. hies. [Kantonsspital].
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden stellt mit Schreiben vom 20. dies das Gesuch, es möchte der in Rüti Kts. Glarus niedergelassene Johs. Philipp, Schreiner von Truns, behufs Vornahme einer nicht mehr zu verschiebenden chirurgischen Operation, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, es habe sich der Kranke persönlich im Spital eingefunden & es sei derselbe provisorisch aufgenommen worden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die definitive Aufnahme des Johs. Philipp, von Truns, in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Kleinen Rath des Kantons Graubünden & an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
