Stadtrath Winterthur; Rückzug sr. Reklamation betr. Bauprogramm für d. Technikum.

Der Regierungsrath hat,
betreffend eine Zuschrift des Stadtrathes von Winterthur dat. 14. Christmonat über das Bauprogramm für das Technikum, nachdem laut Mittheilung an die Erziehungsdirektion vom 30. Christmonat diese Zuschrift auf einem Irrthum beruht,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.  
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
