Susette Schärer v. Wädensweil; erledigte Beschwerde betr. Einsperrung.
In Sachen
der Susette Schärer in Wädensweil, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen, resp. der Polizeikommission Wädensweil,
ergibt sich:
A u. B. s. die faktischen Ergebnisse des regierungsräthl. Beschlusses vom 30. April d. Js.
C. Unterm 30. April hat der Regierungsrath, gestützt auf folgende Erwägung: „Nach den Akten kann kein Zweifel darüber walten, daß nunmehr die Schärer selbst wegen Einsperrung im Armenhause Beschwerde führt, die Polizeikommission ist daher verpflichtet, die Beschwerde zu beantworten u. das Statthalteramt gehalten, über die Beschwerde nach Beantwortung durch die beklag-  te Behörde einen materiellen Entscheid zu fassen,“ – beschlossen, es sei das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten angewiesen, im Sinne der Erwägung zu verfahren.
D. Herr Fürsprech Ryf legt nachträglich eine Erklärung der Hebamme Rusterholz ein, worin diese bezeugt, daß sie von Hrn. Hauser den Auftrag erhalten habe, von der Niederkunft der Susanna Schärer dem Pfarramt Anzeige zu machen u. daß sie diesen Auftrag am 2. oder 3. Tage vollzogen habe.
E. In ihrer an den Regierungsrath gerichteten Beantwortung des Rekurses beantragt die Polizeikommission Wädensweil, daß die Beschwerde der Schärer als erledigt abgeschrieben werden möchte, da letztere der Armenanstalt längst entlassen, der Grund ihrer Beschwerde also dahin gefallen sei. Sie bemerkt im Uebrigen; die Schärer sei zu ihrem Dienstherren Hauser in einem unlauteren Verhältniß gestanden u. es bestehe kein Zweifel, daß die Beschwerde der Schärer von Hauser selbst verfaßt worden sei; die Kirchenpflege u. der Vater Schärer haben sich bemüht, diese Person von Hauser wegzubringen u. es sei zu diesem Zweck auch das Statthalteramt Horgen um polizeiliche Hülfe angegangen worden, die Schärer habe sich aber in neuester Zeit wieder zu Hrn. Hauser begeben u. die Kirchenpflege deshalb von der Polizeikommission verlangt, daß sie einschreite, es frage sich nun, ob die Behörden einem solchen Ver-  hältniß ruhig zusehen müssen, oder ob es nicht vielmehr in ihrer Pflicht liege, dagegen einzuschreiten, ähnliche Vorfälle seien im Hause des Hrn. Hauser schon öfters vorgekommen u. mehrere seiner frühern Dienstboten haben die traurigen Folgen derselben schwer zu tragen, daß auch die Schärer in einem unerlaubten Verhältnisse zu Hauser gestanden, sei Thatsache, sie habe es sogar selbst zugegeben, was durch Zeugen bewiesen werden könnte.
F. Das Statthalteramt Horgen ist gleichfalls der Ansicht, daß durch die Entlassung des Schärer aus dem Armenhause der Grund ihrer Klage als dahin gefallen zu betrachten sei u. daher zur Fassung eines materiellen Entscheides kein Grund mehr vorliege; dagegen könne sich allerdings fragen, ob das von der Polizeikommission Wädensweil eingeschlagene u. vom Statthalteramte gebilligte Verfahren nachträglich zu genehmigen oder zu tadeln sei. Im letzterer Beziehung habe es folgendes hervorzuheben: Die Thatsache stehe fest, daß von der außerehelichen Schwangerschaft der Schärer weder von letzterer noch von Hauser, noch vom Vater Schärer beim Pfarramte Anzeige gemacht worden sei; denn das Zeugniß der Hebamme Rusterholz zu Gunsten Hausers’ sei kein freies, sondern nach dem eigenen Geständniß der Rusterholz, ein abgenöthigtes; ferner sei außer Zweifel, daß Hr. Hauser zu der Schärer in einem unerlaubten Verhältniß gestanden u. daß die Frucht dieses Verhältnisses das von der Schärer geborne Kind sei, so lange letztere im Hause des Hrn. Hauser sich be-  finde, sei daher zu befürchten, daß sie das strafbare Verhältniß mit Hauser fortsetze, u. deshalb neue Folgen daraus erwachsen müssen; da der Vater Schärer schon Armenunterstützung genossen, so sei er außer Stande, für die leichtsinnige Tochter einzustehen u. es sei vorauszusehen, daß der Gemeinde Wädensweil aus diesem Verhältnisse Lasten erwachsen müssen; wenn daher die Polizeikommission die Schärer einige Tage ihrer Freiheit beraubt habe, so habe sie es gethan einerseits um sie gegen weitere Verwirrungen zu schützen u. um anderseits der Gemeinde Lasten zu ersparen, die eintreten würden, wenn die Schärer im Dienste des Hrn. Hauser verbliebe. Aus diesen Gründen ersuche das Statthalteramt den Regierungsrath, dem Verfahren der Polizeikommission Wädensweil seine Billigung zu ertheilen.
G. Die Hebamme Rusterholz gibt vor Pfarramt Wädensweil die Erklärung ab, sie habe Hrn. Hauser, der sie zur Unterzeichnung des von ihm geschriebenen Zeugnisses [Fact D] genöthigt habe, wiederholt bemerkt, daß sie sich der Sache nicht mehr genau erinnere, worauf Herr Hauser erwiedert habe, er wisse es noch ganz sicher „es habe ja gar nichts auf sich, dieses Zeugniß zu unterschreiben[“], in diesem Sinne habe sie sich zur Unterschrift herbeigelassen, sie müsse aber wiederholen, daß sie sich nicht mehr deutlich erinnere.
H. Das Pfarramt Wädensweil berichtet, es habe erst am 20. Mai v. Js., also 4 Tage nach der Nieder-  kunft der Schärer u. zwar durch den Vater der letztern von der Sache Mittheilung erhalten, es finde sich unter diesem Tag folgender Eintrag im Pfarrbuch: „Spindelmacher Hs. Jb. Schärer an der Thürgaß zeigt an, daß seine Tochter Susanna, die seit einem Jahr bei Hrn. Hauser, zum Jakobshof gedient, woher er sie früher wiederholt aber vergeblich habe wegnehmen wollen, außerehelich niedergekommen sei, ohne daß ihm von ihrem Zustand je etwas mitgetheilt worden u. ohne daß er sie seit Martini v. Js. zu sehen bekommen. Er werde nun nach den frühern Behauptungen u. Abweisungen es dem Hrn. Hauser überlassen, Schritte zu thun, doch verlange er, daß die Tochter baldmöglichst einvernommen werde; am 27. Mai u. 9. Juni sei dann die Schärer vor Pfarramt erschienen u. habe als Vater ihres Kindes irgend einen Robert Kündig aus Württemberg, gewesener Arbeiter bei Hrn. Fleckenstein-Moser, in Wädensweil, angegeben der aber längst nicht mehr hier sei, eine Angabe, an die kein Mensch in der Gemeinde glaubte. Das sei alles, was das amtliche Pfarrbuch enthalte.
J. Ein solcher Robert Kündig hat eingezogenen Erkundigungen zufolge weder je bei Hrn. Fleckenstein gearbeitet, noch überhaupt sich in der Gemeinde Wädensweil aufgehalten.
K. Nach einem bei den Akten liegenden Berichte des Pfarramtes Wädensweil vom 10. Juni 1868 scheint der Va-  ter Schärer schon von Anfang an demselben seine Besorgnisse wegen des Eintritts seiner leichtsinnigen Tochter in den Dienst des Hrn. Hauser geäußert zu haben; das Pfarramt wies ihn aber aus Mangel an Anhaltspunkten u. Vollmacht zum Einschreiten an das Polizeipräsidium.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Herr Fürsprech Ryf beschwert sich darüber, daß die Susanna Schärer von der Polizeikommission Wädensweil in widerrechtlicher Weise verhaftet worden sei u. verlangt, daß dieses Vorgehen als ein ungesetzliches geahndet werde. Hiebei ist anzunehmen, daß Rekurrent bloß ein disciplinarisches Einschreiten u. nicht ein strafrechtliches verlange, weil in letzterem Falle der Rekurs bei der Staatsanwaltschaft hätte anhängig gemacht werden müssen.
2. Neu liegt zwar auch jetzt kein materieller Entscheid über die Beschwerde von Seite des Statthalteramtes vor; dagegen hat dasselbe seine Ansicht in Sachen so bestimmt ausgesprochen u. auf der andern Seite liegt der Wille des Rekurrenten, einen Entscheid des Regierungsrathes zu provoziren, so unzweifelhaft vor, daß von einer Rückweisung der Akten füglich abgesehen werden darf.
3. Das Vorgehen der Polizeikommission Wädensweil kann nicht gebilligt werden. Eine Verhaftung ist nur zulässig in den vom Gesetz bezeichneten Formen u. Fällen.  Nun war weder die Polizeikommission Wädensweil, noch das Statthalteramt Horgen im Stande, eine Gesetzesbestimmung anzuführen, nach welcher die Verhaftung der Schärer als zulässig erscheint. Der § 35 des Gesetzes betreffend das Armenwesen, an welchen allein gedacht werden könnte, trifft hier nicht ganz zu u. gibt zudem bloß den Armenpflegen, nicht aber den Gemeindräthen ein Recht zur Einsperrung.
4. Wenn das Verfahren der Polizeikommission mißbilligt werden muß, so sind doch die Verhältnisse des Falls, der Art, daß sich die Auflegung einer Ordnungsstrafe nicht rechtfertigen würde. Es läßt sich nämlich nicht läugnen, daß es sehr wünschbar wäre, wenn die Rekurrentin aus dem Dienst, in welchem sie sich gegenwärtig befindet, entfernt werden könnte, da nach den Akten allerdings verschiedene Momente dafür sprechen, daß sie zu ihrem Dienstherrn in einem unsittlichen Verhältniß steht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde im Sinne der Erwägungen als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Polizeikommission Wädensweil, an das Statthalteramt Horgen u. an die Direktion der Polizei. 
