Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Winterthur.
Die Erziehungsdirektion berichtet,
Mit Eingabe vom 17. Christmonat 1877 unter Beilegung eines Berichtes über seine Thätigkeit sucht der Verein junger Kaufleute in Winterthur um einen Staatsbeitrag an seine Kosten für Bildungszwecke nach. Es ergibt sich, daß der Verein im Rechnungsjahr, Mai 1876 bis Mai 1877, für Unterrichtskurse 1219 Fr., für Lokalmiethe und Beleuchtung 555 Fr., für Zeitschriften, Druckkosten und Buchbinderarbeiten 320 Fr., in Summa 2413 Fr. verausgabte, an welche die unterstützenden Mitglieder 960 Frk., die Unterricht nehmenden Mitglieder 395 Fr. und die Vereinskasse 850 Fr. leisteten, und daß der Rechnungsabschluß einen Baarsaldo von 853 Fr. gegenüber dem vorjährigen von 813 Fr. zeigt.
Mit Hinsicht auf die dem Vorjahre entsprechenden Leistungen erscheint ein Staatsbeitrag von 200 Fr. auch für das laufende Jahr gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Der Verein junger Kaufleute in Winterthur erhält an seine Unterrichtskosten pro 1877 einen Staatsbeitrag von Fr. 200.
2. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Finanzen und das Erziehungswesen.
