Gemdrth. Unterstraß. Beantwort. ss. Gesuches um Genehmig. e. Verordnung üb. Nebendolen.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Unter-  straß um Genehmigung einer Verordnung über die Anlegung von Nebendolen,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindeversammlung Unterstraß hat unterm 22. März d. Js. beschlossen, eine Verordnung betreffend die Anlage von Nebendolen aufzustellen, und der Gemeindrath legt nun dieselbe mit Begleitschreiben vom 15. dies dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat sich nur mit der Genehmigung von Verordnungen zu befassen, mit Bezug auf welche ihm diese Befugniß ausdrücklich vorbehalten oder überbunden worden ist. Es ist nicht rathsam, von diesem Grundsatze abzuweichen, denn entweder liegt eine von einer Gemeinde, resp. Gemeindebehörde erlassene Verordnung in deren Kompetenz, in welchem Falle die Genehmigung durch den Regierungsrath überflüssig wäre, oder sie geht über deren Kompetenz hinaus, und in diesem Falle hat der Regierungsrath nicht die Befugniß, gesetzlich geordnete Kompetenzen zu ändern.
Zwar hat der Regierungsrath unterm 4. Augstmonat 1867 einer Verordnung des Stadt-  rathes Zürich, welche eine ähnliche Materie betraf, die Genehmigung ertheilt, allein der Hauptgegenstand jener Verordnung bezog sich auf die Reform des Kloakenwesens, und es mußte nach § 62 der Bauordnung die Verordnung dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden. Die Verordnung der Gemeinde Unterstraß berührt jedoch einzig in § 13 die Instandstellung der Brunnen und Abtritte, es können letztere aber unmöglich mit den der Stadt Zürich speziell eigenthümlichen Ehgraben, auf welche allein sich § 62 der Bauordnung bezieht, verglichen werden. Das Hauptobjekt der vorliegenden Verordnung bildet die Anlegung und Unterhaltung von Dolen, mit Bezug auf welche der § 16 der Bauordnung die allgemeinen Grundsätze feststellt, das Einzelne der Ausführung aber den Gemeinden zur Ordnung gemäß den speziellen Verhältnissen und Bedürfnissen überläßt, ohne daß dem Regierungsrathe ein Genehmigungsrecht vorbehalten oder zugewiesen wäre. Verordnungen der letztern Art könnten nur dann Verhandlungsgegenstände des Regierungsrathes werden, wenn sie auf dem Rekurswege an ihn gelangen würden.  
Von dieser Anschauung geleitet hat auch der Regierungsrath schon drei dem vorliegenden ähnlichen Gesuch des Stadtrathes Zürich und der Gemeindräthe Riesbach und Enge abgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Unterstraß wird erwiedert, der Regierungsrath habe sich zur Zeit mit der Genehmigung dieser Verordnung nicht zu befassen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß unter Rückstellung des einen Exemplars der Verordnung, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
