Armenpflege Volketsweil, abgewiesener Rekurs betr. Aufnahme des Knaben Albert Erni in die Pfleganstalt Rheinau.

In Sachen
der Armenpflege Volketsweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß der Hauskommißion der Spitalpflege, betr: Aufnahme eines epileptischen Knaben in die Pfleganstalt Rheinau,
ergibt sich:
A. Die Armenpflege Volketsweil liegt die Versorgung des 1859. geborenen Heinrich Albert Erni, Georgs von Hegnau, ob, welcher Knabe mit epileptischen Zufällen behaftet u. zudem von sehr bedenklichen sittlichen Charakter ist. Nachdem es ihr nicht gelungen, denselben in Rettungsanstalten für verwahrloste Kinder unterzubringen, wurde er im August 1869. in die Pflegeanstalt Rheinau als Kostgänger aufgenommen; nachdem aber die Hauskommißion den fernern Aufenthalt des Knaben in der Anstalt als unthunlich befunden u. die Armenpflege hiegegen Vorstellungen erhoben hatte, beschloß die Hauskommißion unterm 1. August 1870., Erni sei auf den 1. Nov: d. Js. von Rheinau wegzunehmen u. anderweitig zu versorgen.
B. Ueber dieses Verfahren beschwert sich nun die Armenpflege Volketsweil mit Eingabe vom 8ten: v. Mts u. es ersucht dieselbe um Aufhebung fragl.  Beschlusses, gegen deßen Motivirung sie wesentlich folgendes einwendet:
1. Wenn die Direktion von Rheinau berichte, daß der Zustand des Knaben sich als unheilbar herausgestellt habe, die Anstalt zwar für Unheilbare bestimmt, es aber wohl fachgemäß wäre, Rheinau für chronische Kranke bestimmt sein zu lassen, so trete ein subjektives Dafürhalten an die Stelle gesetzlicher Bestimmungen, da alle Verordnungen Rheinau, wie früher den alten Spital, als Pfleganstalt für Unheilbare erklären.
2. Ferner sage der Bericht „wenn auch die Krankheit gegenwärtig als unheilbar erscheine, so sei es doch möglich, daß die kommende Pubertätsentwicklung das bewirke, was ärztlicher Kunst unmöglich sei.“ Ein solches Beispiel sei wirklich vorhanden, indem ein Jacob Kägi von Volkentsweil geb: 1838. wegen Epilepsie in den alten Spital aufgenommen u. nach erreichtem Pubertätsalter als geheilt entlassen worden sei. Dies scheine der normale Gang zu sein, u. daß Rheinau nur als Anstalt für Erwachsene zu betrachten sei, widerspreche vieljähriger Uebung.
3. Die Hauskommißion stütze sich hauptsächlich darauf, daß die Ausbildung u. Beschulung Ernis in Rheinau nicht gehörig erziehlt werden könne. Aber wo denn das geschehen solle, da er in einer  Rettungsanstalt nicht aufgenommen werde und nur eine verkommene Haushaltung, um des Kostgeldes willen, ihn aufnehmen würde, wobei für die Erziehung selbstverständlich nichts herauskäme. Die Ausbildung Epileptischer, soweit solche zu erreichen sei, sei nur in einer Anstalt wie Rheinau möglich, deren Zucht mit der Zucht der Schule Hand in Hand gehe. Wenn aber der Lehrer der Dorfschule in Rheinau erkläre, den Knaben wegen des schlimmen Beispiels nicht neben den andern Kinder länger in der Schule behalten zu können, was sie [recte: sei] denn auch zu thun, wenn der Lehrer in Volketschweil oder jeder andere die nämliche Erklärung abgebe? Jeder Lehrer sei verpflichtet, alle Schüler seines Kurses aufzunehmen u. s. w. Zudem bekomme Erni seine Zufälle nur bei Nacht, wie frühere Kostleute bezeugen, und nur sehr selten, wie der Direktor in Rheinau berichte.
C. Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege beantwortet die Beschwerde unterm 14. d. Mts. wie folgt:
Als in der Augustsitzung der Hauskommißion der Spitalpflege die Anmeldung für den Knaben Erni vorgelegen habe, sei gegen dessen Aufnahme das Bedenken gelten gemacht worden, daß die Anstalt für irgendwie noch bildungsfähige jugendliche Personen in keiner Weise geeignet sei. Trotz die-  sem Bedenken sei auf die besondere Verwendung der Direktion von Rheinau die Aufnahme ausgesprochen worden, mit dem ausdrücklich betonten Zweck, einen Versuch zu machen, ob das Uebel nicht zu heilen sei. Eine Versorgung auf die Dauer sei von Anfang an nicht im Willen der Hauskommißion gewesen, und wenn seine Anmeldung irgend wie das Recht in sich getragen hätte, daß die einmal ausgesprochene Aufnahme zu einer dauernden Versorgung führen müsse, so hätte einfach eine Abweisung erfolgen müssen.
Da nun der Versuch zur körperlichen Heilung des Knaben ohne Resultat geblieben, die sittliche u. intellektuelle Seite seines Wesens unter den hiefür ganz ungeeigneten Umgebung aber sichtlich Schaden leide, so habe die Hauskommißion es als in ihrer Pflicht liegend erachtet, den Knaben nicht länger in Rheinau zu behalten, denn in dem eilfjährigen Kinde vermöge sie eben nicht, wie es die Armenpflege zu thun scheine, ein Subjekt zu erblicken, an dem Alles verloren wäre, sondern sie sehe in demselben ein geistig u. sittlich noch bildungsfähiges Wesen.
Im Uebrigen verweist die Spitalpflege auf den Bericht der Anstaltsdirektion.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Rekursbeantwortung u. da die Anstalt Rheinau jedenfalls nicht den Charakter einer Erziehungsanstalt trägt, die Umgebung in einer  wenn auch nicht gerade durch Intelligenz oder hohe sittliche Ausbildung hervorragenden Familie immerhin günstiger auf einen Menschen von diesem Alter einwirken kann, als die tägliche Berührung mit den in Rheinau Verpflegten, wenn überhaupt die Unterbringung in einer Verpflegungsanstalt für verwahrloste Kinder nicht möglich sein sollte,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommißion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Volketschweil [und] an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
