Arbeitszeitverlängerung [Kaspar] Huber in Uster.
Herr Kaspar Huber in Uster ersucht mit Zuschrift vom 6. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, damit er eine Anzahl größere Aufträge, durch deren nicht rechtzeitige Ausführung er Conventionalstrafe zu gewärtigen hätte, auf die vorgeschriebenen Termine fertig bringen könne.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet: Petent ist noch nie um Arbeitszeitverlängerung eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag des mitfolgenden Zeddels am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt u. den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
