Bericht ans Landw. Depart. betr. Subvention d. Bundes f. Landwirthschaft.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
An das eid. Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mittelst Kreisschreibens vom 16. Juli haben Sie uns den Bundesbeschluß vom 27. Juni 1884 betr. die Förderung der Landwirthschaft durch den Bund,  mitgetheilt, welcher zwar – weil dem Referendum unterstellt – erst nach fruchtlosem Ablaufe der Einsprachefrist [10. Oktober] in Wirksamkeit treten kann.
Da jedoch das Inkrafttreten des Beschlusses nicht abgewartet werden könne, um die zur Aufstellung des eid. landwirthschaftlichen Büdgets pro 1885 nöthigen Vorarbeiten zu beginnen, wenn anders der Beschluß schon im nächsten Jahre seine Wirkungen ausüben soll, so haben Sie uns gleichzeitig, unter Hervorhebung einer Reihe von Punkten, die dabei beobachtet werden sollen, eingeladen, Ihnen zu erklären, auf welche der in den Art. 2 & 3 des Beschlusses vorgesehenen Subventionen wir Anspruch zu erheben im Falle seien.
Dieser Ihrer Einladung Folge gebend, erlauben wir uns, Ihnen nachstehende Wünsche & Begehren einzureichen:
I. Stipendien für Schüler, welche sich als Landwirthschaftslehrer oder Kulturtechniker ausbilden wollen.
Auch wir halten dafür, daß die Ausbildung einer Anzahl Landwirthschaftslehrer & Drainirtechniker unabweisbares Bedürfniß sei. Zur Zeit hat sich hiefür aus unserm Kanton für den nächsten Herbst beginnenden Kurs an der landwirthschaftlichen Abtheilung des Polytechnikums nur ein Theilnehmer angemeldet, Hr. Fluck, Werkführer in der  landwirthschaftlichen Schule im Strickhof. Da derselbe vermögenslos ist, wie auch sein Vater, so werden wir ihn mit einem jährlichen Stipendium von 250–300 Fr. unterstützen, in der Hoffnung, daß der Bund einen entsprechenden Betrag für denselben als Stipendium ebenfalls aussetze.
II. Subvention von theoretisch-praktischen Ackerbauschulen.
Laut Art. 3 des Bundesbeschlusses ist die Ausrichtung einer regelmäßigen jährlichen Subvention an die Voraussetzung geknüpft, daß Schüler aus allen Kantonen unter den gleichen Bedingungen Aufnahme in die Schule finden. Nach § 6 des Gesetzes betr. unsere landwirthschaftliche Schule ist das jährliche Schulgeld auf nur 200 Fr. fixirt.
Zöglinge aus andern Kantonen bezahlten bisher jährlich für Unterricht, Kost, Wohnung Wäsche & Licht 550 Fr., eine Summe, welche immer noch als eine sehr niedrige bezeichnet werden kann.
Wir sind aber sehr gerne geneigt, unsere landwirthschaftliche Schule durch Ermäßigung des Schulgeldes andern Kantonsangehörigen leichter zugänglich zu machen, resp. dieselben unsern Kantonseinwohnern gleich zu halten, sofern der Bund den sich dadurch ergebenden Ausfall deckt. Bei der bisherigen Zahl von Kantonsfremden hätte der Bund einen Beitrag von 5000 Fr. zu leisten. 
Bei der jährlichen Leistung der Staatskasse von 20,000 Fr. an die Schule war es noch nicht möglich, dieselbe in vollständiger Weise mit den für den Unterricht wünschbaren Hülfsmitteln auszustatten. Es ist daher unabweisbares Bedürfniß, dieselbe hauptsächlich mit Bezug auf den naturwissenschaftlichen Unterricht mit besseren Instrumenten, Apparaten, Sammlungen etc. zu versehen, & stellen wir daher das Gesuch, daß der Bund uns hiefür für das nächste Jahr aus dem verfügbaren Kredit einen Beitrag von 4000 Fr. ausrichten möchte.
Ueber die richtige Verwendung dieses Beitrages werden wir Ihnen auf Verlangen Bericht erstatten.
Im Uebrigen verweisen wir auf unser am 24. Oktober 1883 an Sie gerichtetes Schreiben betr. die Berichterstattung über das gewerbliche Bildungswesen, mittelst welchem wir Ihnen Exemplare des Gesetzes, des Programmes, sowie der Jahresberichte pro 1879/1880 und 1880/1881 über die landwirthschaftliche Schule übersandt haben; ferner auf den von unserer Direktion des Innern mittelst Schreibens vom 29. Okt. 1883 Ihnen zugestellten Bericht [Manuscript] der Direktion der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof bei Zürich über den Gang dieser Anstalt nebst Beilagen;  endlich auf den im Anschlusse mitfolgenden Jahresbericht der landwirthschaftlichen Wanderlehrvorträge und Spezialkurse.
Wandervorträge wurden im Kt. Zürich und zwar in allen Bezirken gehalten:
Im
Jahr
1881:
92
mit
einem
Kostenaufwande
von
Fr.
1182 70.
“
“
1882:
80
“
“
“
“
“
1076 30.
“
“
1883:
73
“
“
“
“
“
978 05.
Diese Vorträge beschlugen hauptsächlich folgende Themate: Viehzucht, Düngung, Acker- & Wiesenbau, Garten- & Gemüsebau, Forstwirthschaft, Wein- & Obstbau, Witterungskunde, landwirthschaftliche Betriebslehre, Bienenzucht, Hauswirthschaft, landwirthschaftl. Gesetzgebung und schweiz. Obligationenrecht.
Spezialkurse fanden statt:
Im Jahr 1881: 9 [6 Obstbaukurse, in Höngg, Horgen, Hombrechtikon, Wald, Zell & Dielsdorf, 1 Forstkurs in Meilen, 1 Gemüsebaukurs in Uster & 1 Drainagekurs im Strickhof Oberstraß].
Die Beiträge des Staates bezw. des vom Staat unterstützten kant. landw. Vereins an die Kosten dieser Kurse belaufen sich auf
Fr.
770.  
dazu kommen weitere Ausgaben:
Für Prämirung von Fütterungs- und Düngungsversuchen auf Grund eines  Programmes
“
660 –
Für Unterstützung der Versuche für Sicherung der Reben gegen Frostschaden
“
200 –
Für die Kontrolirung der gemachten Versuche
“
220 –
Zusammen
Fr.
1850 –
Im Jahr 1882: 15 [Obstbaukurse, in Dietikon, Wiedikon, Bonstetten, Wädensweil, Stäfa, Uster, Wangen, Dynhard, Elgg & Embrach, 2 Gemüsebaukurse, in Birmensdorf & Bubikon - Dürnten, 2 Drainagekurse, beide in Kappel, 1 kant. Bienenwärterkurs in Oberstraß].
Dazu kommt:
1 im Winter 1881/82 abgehaltener landwirthschaftlicher Unterrichtskurs in Winterthur.
Die Beiträge an die Kosten dieser 16 Kurse betrugen Fr. 4234.
Im Jahr 1883: 14 [7 Obstbaukurse, in Zollikon, Herrliberg, Neftenbach, Turbenthal, Wiesendangen, Oberstammheim & Bassersdorf, 1 Rebbaukurs in Winterthur, 3 Drainagekurse in Birmensdorf, Lufingen & Dielsdorf & 3 kant. Koch- & Haushaltungskurse in Affoltern a/A., auf der Au - Wädensweil & in Pfäffikon].
Die Beiträge an die Kosten dieser Kurse machten 2914 Fr. aus.
Eine Zusammenrechnung der Kosten der Wanderlehrvorträge & der Beiträge an Spezialkurse in den  3 Jahren 1181–1883 ergibt die Summe von 12,235 Fr. oder durchschnittlich 4078 Fr. per Jahr. Mindestens die gleichen Verwendungen werden noch im laufenden Jahre und in erhöhtem Maße in der Zukunft gemacht werden müssen. Es ist nicht zu verkennen, daß die Wandervorträge und besonders die Spezialkurse in den verschiedenen Branchen der Landwirthschaft sehr fördernd wirken; allein auch hier hat der bisherige Kredit nicht ausgereicht, alle Wünsche landwirthschaftl. Vereine, Gemeindevereine etc. berücksichtigen zu können. Für noch bessere & vermehrte Leistungen auf diesem Gebiete ersuchen wir Sie um einen Beitrag von mindestens 2000 Fr. für das nächste Jahr.
IV. Pferdezucht.
Da nach Art. 6, litt. d des Bundesbeschlusses auch jährliche Bundesbeiträge zur Unterstützung von Pferdezuchtvereinen, welche passende Fohlenweiden besitzen, in Aussicht genommen sind, so sind wir im Falle, Ihnen jetzt schon ein Subventionsgesuch des zürch. Pferdezuchtvereins anzumelden & zu befürworten.
Dieser Verein besitzt nämlich schon seit 1873 auf dem hintern Uetliberg - Stallikon ca 20 ha Weide & Wiesland. Das Weideland wird zu Sömmerung von Pferden & Fohlen benutzt; im Jahr 1883 waren es gegen 20 Stück. Gegenwärtig befinden sich auf der Weide 15 Stück, nämlich 3 Hengste, 3 Wallachen, 4 Stuten und 5 einjährige Fohlen, wovon 2 aus andern Kantonen. 
Im Jahr 1883 waren 2 Fohlen aus dem Kt. Schwyz und 2 Fohlen sogar aus dem Kt. Bern auf der Weide. Der Zuchthengst „Palmerston“ dient den Züchtern benachbarter Kantone Zug, Schwyz & Aargau in ziemlich ausgedehntem Maße & wird von ihnen als Zuchtthier geschätzt.
Wir gedenken den Pferdezuchtverein mit einem jährlichen kant. Beitrage von 100 Fr. in baar zu unterstützen. Im Fernern ist demselben ein kant. Fond zur Aufmunterung der Pferdezüchter im Betrage von Fr. 4908 15 als unverzinslicher Vorschuß überlassen, was wiederum einem Beitrage von 200 Fr. jährlich gleichkommt.
V. Bodenverbesserung.
Die in Art. 7 des Bundesbeschlusses aufgestellten Bedingungen für Unterstützung von Unternehmungen zur Verbesserung des Bodens etc. deuten darauf hin, als wolle der Bund mehr größere derartige Unternehmungen subventioniren. Bei unsern mehr kleinbäuerlichen Verhältnissen glauben wir der noch in so ausgedehntem Maße nothwendigen & wünschbaren Drainage am richtigsten damit Vorschub zu leisten, wenn der Staat dafür besorgt ist, den Landwirthen die richtige Planirung für die Drainage der betreffenden Grundstücke unentgeltlich in die Hände zu geben & dann auch die Ausführung selbst einigermaßen zu überwachen.
So sind seit Beginn dieser vom Staat angeordneten Plananfertigungen im Jahr 1882 Fr. 790 & im Jahr 1883 Fr. 2386 dafür ausgegeben worden & in der ersten Hälfte  des laufenden Jahres wieder ca 1000 Fr. Für die Zukunft werden jährlich Fr. 2500 kaum ausreichen, indem die Anmeldungen sich zusehends mehren. Wir erwarten, der Bund werde unsere dießfälligen Bestrebungen für Bodenverbesserung durch Erleichterung & Obsorge für gute Ausführung von Drainagen ebenfalls mit einer Subvention von 2000 Fr. unterstützen. Die Gesammtfläche der Grundstücke der vom Februar 1882 bis jetzt auf Kosten des Staates für 18 Komplexe gefertigten Drainageplänen beträgt 131,9 ha.
Zum Schluß erlauben wir uns noch anzuführen, daß unsere Staatsrechnung pro 1882 eine Gesammtausgabe im Interesse der Landwirthschaft von 51,862 Fr., diejenige pro 1883 eine solche von 58,172 Fr. aufweist & das Staatsbüdget pro 1884 eine Ausgabe von 60,800 Fr. für landwirthschaftliche Zwecke vorgesehen hat.“
