Das schweiz. Generalkonsulat in Neapel übermittelt den Todschein f. [Jakob] Boßhardt v. Bauma.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. October 1858.]
Herr O. Meuricoffre, Interimsverwalter der schweiz. Generalagentur in Neapel zeigt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 27. v. Mts. an, Herr Oberst Alphons Beßler, Kommandant des ersten Schweizerregimentes in Neapel habe ihm mitgetheilt: Es ergebe sich aus einem Berichte des neapolitanischen Generalkonsuls in Civitavecchia, daß Jakob Boßhardt von Bauma,  welcher aus obigem Regiment entlassen worden sei und am 18. Juli vom Hafen von Civitavecchia aus mit dem neapolitanischen Dampfschiff „Mongibello“ nach Genua hätte gebracht werden sollen, mit mehreren Kameraden beim Baden ertrunken sei; alle Versuche welche angestellt worden seien, um ihn zu retten, seien erfolglos gewesen; am 20. Juli habe man den Leichnam im Hafen von Civitavecchia aufgefunden.
Herr Meuricoffre übermittelt nun die dießfalls von dem Dampfschiffkapitän und dem neapolitanischen Generalkonsul in Civitavecchia abgegebenen Erklärungen sowie den Todschein und den Bericht über die vorgenommene Leichenöffnung mit dem Beifügen, es habe Boßhardt laut einem Berichte seines Obersten ein Massaguthaben von D. 6. 50 hinterlassen, welches gegen Ausstellung eines Zeugnisses, wer die Erbberechtigten Boßhardt’s seien und daß diese ihm, Herrn Meuricoffre, eine Vollmacht zum Bezuge obigen Nachlasses ertheilen, werde aushingegeben werden.
Es wird verfügt:
Obige Aktenstücke sind dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Bauma zuzustellen, mit der Einladung, der Staatskanzlei zu Handen des Herrn Meuricoffre das verlang-  te Zeugniß einzusenden.
