Landrechtsertheilung an Kupferschmid F. Aug. Krahmer aus Dresden, eingek. in Stallikon, wohnh. in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Friedrich August Krahmer, Kupferschmidgesellen aus Dresden, Königreich Sachsen, seßhaft in Zürich und eventuell eingekauft in der Gemeinde Stallikon, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stallikon zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von  400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Stallikon zu entrichten, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Stallikon und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des zu den Akten zu legenden Heimathscheines] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
