Bundesrath, Zuschrift betr. d. Uebereinkunft mit d. [Großherzogthum] Baden üb. gegenseit. Verpflegung erkrankter & Beerdigung verstorb. Statsangehöriger.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. macht der Bundesrath die Mittheilung, daß betreffend die Uebereinkunft wegen gegenseitiger Verpflegung erkrankter und Beerdigung verstorbener Staatsangehöriger mit der großherzogl. badischen Regierung die üblichen Erklärungen ausgewechselt worden seien. Die badische Erklärung datire vom 24. Mai d. Js., diejenige des Bundesrathes, im Namen der 13 beigetretenen Kantone abgegebene, vom 12. d. Mts. & es sei daher die fragliche Uebereinkunft fortan als in Kraft erwachsen anzusehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei obige Uebereinkunft in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze & Verordnungen aufzunehmen & die Mittheilung des Bundesrathes im Uebrigen der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Kenntnißnahme zu überweisen.
