Antwort des Bundesrathes u. Schreiben an d. Civ. Abthl. des Oberger. betr. die Nachforschungen nach J. Habersaat.
In Erwiederung der Einfrage vom 7 April l. Js. übermacht der Bundesrath unterm 6t dß den ihm vom schweizerischen Konsulat in Amsterdam übermittelten Todschein über Jakob Habersaat, angeblich von Zürich, geb. den 4 Dezember 1798, Sohn des Jakob, und der Barbara Hekli, mit dem Bemerken, der Verstorbene habe kein Vermögen hinterlassen.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Zustellung des Todscheines Mit-  theilung gemacht. [l. M. h. T]
