[Heinrich] Meier in Rümlang, abgewies. Rek. betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Heinrich Meier Wagner in Rümlang denunzirte unterm 8. März d. Js. den Rud. Meier Gemeindschreiber daselbst wegen Betrug beim Statthalteramt Regensberg; dieses wies aber durch Verfügung vom 10. März die Klage wegen Mangels an objektivem Thatbestand von der Hand & die Staatsanwaltschaft genehmigte unterm 15. März die statthalteramtliche Verfügung.
Nachdem Denunziant Hch. Meier mit seiner unterm 2. Mai a. c. eingereichten Beschwerde über diese Genehmigung von der Criminalabtheilung des Obergerichtes wegen Unzuständigkeit abgewiesen worden, gelangte nun mit gleicher Beschwerde und Gesuch um Anhandnahme seiner Klage an den Reg. Rath & zwar durch Zuschrift vom 25. Juni a. c.
In Anwendung des § 305 der ST. P. O. wonach Beschwerden gegen Verfügungen einer unteren Instanz innerhalb der von dieser gesetzten resp. einer 10 tägigen Frist von der Eröffnung der betreffenden Verfügung an bei der obern Instanz eingereicht werden müssen;
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde des Hch. Meier wegen Verspätung von der Hand gewiesen.
2. Mittheilung an Hch. Meier & an die Justizdirektion.
