[Schreiben des Statthalteramtes Horgen betr. das niedergebrannte Gebäude des Ulr. Hauser auf dem Steyboden]
Mit Schreiben vom 4t. l. M. führt das Statthalteramt Horgen betreffend das niedergebrannte Gebäude des Ulrich Hauser auf dem Steyboden Gemeinde Hütten unter Uebermittlung eines Protokolles über die Abschätzung des Brandschadens, über die Schatzung der Fahrhabe und über die Einvernahme des Hauser Inzichten an, die dafür sprechen, daß der Brand entweder von Bewohnerns des zunächst angrenzenden Gebietes des Kantons Zug oder von dort stationirt gewesenen sonderbündlerlischen Militär gestiftet worden.
Nach Einsicht dieses Schreibens und der Beilagen
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es seien diese Aktenstücke dem Polizeirathe mit dem Auftrage zuzustellen, die Nachforschungen nach der Urheberschaft dieser Brandstiftung um dadurch eine sichere Grundlage für eine dießfällige Schadensersatzforderung zu gewinnen, zu vervollständigen und über das Ergebniß dieser Nachforschungen anher Bericht zu erstatten.
