Schrbn. d. Bundesraths betr. die Verlaßenschaft des bei St. Louis verstorbenen Joh. Leemann v. Rußikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Mai 1859.]
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 4. Oktober 1858 übermittelt der Bundesrath unterm 28. v. Mts. das Formular einer von den Erben des bei St. Louis in Mißouri verstorbenen Johannes Leemann von Rußikon zu unterzeichnenden Vollmacht und fügt bei: Es sei letztere nach Einholung der Beglaubigung durch die amerikanische Gesandtschaft in Bern dem schweiz. Konsul in Highland zur endlichen Erledigung dieser Erbschaftssache zurückzusenden. Die früher eingesandte Vollmacht und Legitimation der Erben seien nämlich vom Waisengerichte St. Louis wegen mangelnder Legalisation zurückgewiesen worden. Der Korrespondent des Konsuls habe indeßen die Berechtigung der Erben durch beeidigte Zeugen nachgewiesen und das Waisengericht habe daraufhin den Heinrich Leemann  und die Eheleute Schellenberg als erbfähig anerkannt, so daß nur noch die Einsendung der erwähnten Vollmacht nöthig sei: Die Verlaßenschaft betrage 559 Dollars 69c und werde in der nächsten Junisitzung vom Gerichte ausgefolgt werden, wenn die Vollmacht rechtzeitig einlange.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung obigen Vollmachtformulars und unter Nachnahme der Frk. 1 25 Rp. betragenden Portiauslagen des Bundesrathes sowie der Ausfertigungsgebühren dem Bezirksrath Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Rußikon Mittheilung zu machen.
