Eingaben der Gemeinden Neerach, Rath u. Stadel, betreff. die Weiacher Seebachstraße.
Mit Eingabe vom 3.[,] 4. und 5ten hjs. kommen die Gemeinde Neerach, Rath und Stadel dafür ein, daß eine neue Straße 2ter Classe von Seebach nach Weiach angelegt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sollen diese Petitionen gleich frühern dem Straßendepartemente überwiesen werden, jedoch ohne daß dadurch eine Aenderung in dem Beschlusse vom 5ten October, betreffend den gleichen Gegenstand eintrete.
