Louis Rech v. Basel. Landrechtsertheilung.
Der in der politischen Gemeinde Stallikon eventuell eingebürgerte Hr: Louis Rech, Wirth von & in Basel, stellt nachdem derselbe allen gesetzlich erforderlichen Requisiten ein Genüge geleistet, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Stallikon unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. 1 aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion, im Auszuge, an den Gemeindrath Stallikon & an den Petenten, letztern unter Rücksendung der Akten.
