Genehmig. e. Examinations-Ordnung d. staatswissenschaftl. Fakultät d. Hochschule für geprüfte Juristen.
Veranlaßt durch eine Petition hiesiger Studirender um Erleichterung der bisherigen Doktorprüfungen besonders in ökonomischer Hinsicht hat die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule laut Zuschrift derselben an die Erziehungsdirektion vom 9. April die Frage geprüft, ob nicht neben dem eigentlichen und strengen Doktorexamen, an welchem die Fakultät um der Gleichstellung mit den deutschen Universitäten willen nichts wesentliches ändern möchte, eine zweite leichtere Prüfung eingeführt werden sollte, welche für praktische Juristen einen Ausweis über gehörig absolvirte Universitätsstudien böte und dem Betreffenden für seine künftige Laufbahn als Empfehlung dienen könnte. Die Fakultät legt den Entwurf eines Reglement für solche Prüfungen vor, wonach sie unentgeltlich sind und allen schweizerischen Studirenden die Meldung zu  denselben freisteht.
Der Senatsausschuß empfiehlt das Reglement zur Genehmigung und der Erziehungsrath beantragt die Bestätigung desselben durch den Regierungsrath.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Examinationsordnung der staatswissenschaftl. Fakultät der Hochschule Zürich für geprüfte Juristen wird genehmigt und tritt sofort in Kraft.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung, und Publikation der Verordnung im Amtsblatt, Abth. Gesetze und Verordnungen.
