Bericht des Gemeindraths Bubikon betreff. Errichtung einer Bürgerwachen.
Der Gemeindrath Bubikon berichtet unterm 15t. huj. daß er in Berücksichtigung der Lage dieser Gemeinde als Grenzort gegen einen katholischen Bezirk des Kantons St. Gallen eine Bürgerwache von ungefähr 210. Mann unter dem Kommando des Herrn Adjutanten Rudolf Weber in Kämoos organisirt habe. Da es der Mannschaft aber an Waffen gebreche, so stelle er das Gesuch um Verabreichung von ungefähr 140. Flinten, Munition und einer Trommel, sowie um Bestätigung des Gemeindschefs und Mittheilung des Namens des allfällig gewählten Bezirkschefs.
Der Regierungsrath hat hierauf  
beschlossen:
I. Es könne das Gesuch des Gemeindrathes Bubikon um Verabreichung von Waffen nicht bewilligt werden, indem die beim Zeugamt befindlichen überzähligen Gewehre zur Ausrüstung der Landwehrinfanterie verwendet werden müssen.
II. Sei die Erledigung der beiden letzten Punkte [Kenntnißgabe der Wahl des Bezirkschefs und Bestätigung des Gemeindschefs] gemäß der betreffenden Verordnung des Regierungsrathes dem Oberkommandanten der Bürgerwachen zu überlassen.
III. Sei hievon sowie von der durch Verfügung des Präsidenten des Kriegsrathes stattgefundenen Erledigung des Gesuchs um Verabreichung von Munition dem Gemeindrath Bubikon und dem Oberkommandanten der Bürgerwachen Kenntniß zu geben.
