Festsetz. e. Gratifikation für mehrere Dozenten an der Hochschule für 1860/61.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr. Volkmar in Anerkennung seiner Lehrtätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1860/61 eine Gratifikation von Frk. 1200 zu verabreichen.
II. Sei dem Herrn Privatdozenten Kesselring in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1860/61, eine Gratifikation von Frk. 400 zu verabreichen.
III. Sei dem Herrn Professor Dr. A. von Orelli in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1860/61 eine Gratifikation von Frk. 600 zu verabreichen.
IV. Sei dem Herrn Privatdozenten Dr. Horner  in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1860/61 eine Gratifikation von Frk. 600 zu verabreichen.
V. Sei dem Professor G. von Wyß in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1860/61 eine Gratifikation von Frk. 800 zu verabreichen.
VI. Sei dem Herrn Professor Dr. Kähly für das zur Ausfüllung einer durch Abgang des Professors der Geschichte verursachten Lücke während des Wintersemesters 1860/61 gelesene Kollegium über Geschichte des griechischen u. römischen Alterthums eine Gratifikation von Frk. 400 ertheilt.
VII. Sei dem Herrn Professor Hs. Heinrich Vögeli für das zur Ausfüllung einer durch Abgang des Professors der Geschichte verursachten Lücke während des Wintersemesters 1860/61 gelesene Kollegium über neue Geschichte eine Gratifikation von Frk. 400 ertheilt.
VIII. Sei dem Herrn Privatdozenten Dr. Fehr in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1860/61 eine Gratifikation von Frk. 400 ertheilt.
IX. Sei dem Herrn Professor Dr. Ed. Schweizer in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit während  eines Theils des Jahres 1860 eine Gratifikation von Frk. 400 ertheilt, u. es sei dieselbe seinen Erben auszubezahlen.
X. Sei dem Herrn Professor Gräffe in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit während des Wintersemesters 1860/61 eine Gratifikation von Frk. 400 ertheilt.
XI. Sei dem Hrn. Musikdirektor Baumgartner in Anerkennung seiner praktischen Lehrthätigkeit u. Leitung des Gesangvereins der Studierenden während des Studienjahres 1860/61 eine Gratifikation von Frk. 800 zu verabreichen.
XII. Mittheilung an die Direktion des Erziehungsrathes zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets VII. B. a 2 Personalzulagen u. an die Direktion der Finanzen.
