Bestätigungswahl des Herrn J. Forrer aus Winterthur zum Adjunkten des Sekretariates des Straßendepartement.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes betreffend die Wiedererwählung des Archivar-Adjunkten des Sekretariates des Straßendepartementes, 
beschloßen:
I. Ist der bisherige Adjunkt Herr Jacob Forrer aus Winterthur in dieser Eigenschaft auf eine neue Amtsdauer von drei Jahren, welche vom 1. August 1842. beginnt, bestätigt. 
II. Ist hiervon dem Finanzrathe zu Handen des Straßendepartements Kenntniß zu geben. 
