Einfrage des Statthalteramts Winterthur wegen der der [sic!] Familie Landenberg abbezahlten und sequestrirten Zehntenloskaufsraten.
Mit Schreiben vom 13. d. M. macht das Statthalteramt Winterthur die Einfrage, ob es die von Herrn Oberstlieutenant Künzli in da anerbotene Garantie für Aushingabe der an ihn bezahlten Loskaufscapitalien von der Familie Landenberg gehörigen Zehnten annehmen solle oder nicht. 
Da dem Regierungsrathe unter den gegenwärtigen Umständen noch Sicherheit genug für die Pfrundverpflichtungen, welche der Familie Landenberg obliegen, vorhanden zu seyn scheinen, so wird das Statthalteramt Winterthur bevollmächtigt, dem Herrn Künzli die anerbotene Garantie abzunehmen, und ihm dagegen die mit Beschlag belegten Loskaufssummen vom, als Privatgut erklärten, Landenbergischen Zehnten verabfolgen zu laßen.
Das Schreiben des Statthalteramtes Winterthur sammt Beylagen wird der besonders verordneten Collatur-Commißion zu gutfindendem Gebrauche überwiesen. 
