Fabrikunfall Vollenweider bei [Kaspar] Honegger in Rüti.
Mit Zuschrift vom 7. November 1879 übermittelte das Statthalteramt Hinweil die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Kaspar Vollenweider von Fluntern, gewesener Dreherlehrling in der mech. Werkstätte der Firma Kaspar Honegger, in der Joweid - Rüti erlittene Körperverletzung. Diese Akten wurden indeß sofort vom Bezirksgericht Hinweil verlangt, da ein Prozeß wegen Haftpflicht anhängig gemacht worden war. Vom Bezirksgericht genügen die Akten an das Obergericht und von diesem an das Bundesgericht. Zur hierartigen Erledigung waren die Akten nicht erhältlich, trotzdem sie verschiedene Male reklamirt worden waren. End-  lich sind sie am 12. ds. Mts. auf eine Reklamation hin wieder bei der Direktion des Innern eingegangen.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Am 10. Oktober 1879 habe Kaspar Vollenweider den Riemen auf die Leerrolle gelegt und denselben nachher wieder auf die Transmissionswelle bringen wollen. Bei dieser Manipulation habe er den rechten Daumenfinger verloren. Der Verletzte sei sofort in den Kantonsspital verbracht worden, wo er am 23. Oktober gl. Js. an der erlittenen Verletzung gestorben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an das Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
