Beschl. Entw. u. Weis. an d. Gr. Rath betr. einige Modifik. in d. Vertrage für Begründ. d. Eisenbahnunternehmens Zürich–Zug–Luzern
Durch Regierungsrathsbeschluß vom 5. dieß wurde der Direktion der öffentl. Arbeiten ein zum Beschlusse erhobener Antrag der Finanzdirektion betreffend eine dem Großen Rathe zu hinterbringenden Vorlage für Modifikation des § 15 Ziff. 2 des Vertrages betreffend das Eisenbahnunternehmen Zürich–Zug–Luzern mit der Einladung zugestellt, über die dem Großen Rathe bezüglich der von Aargau an die Gotthardsubvention geknüpften Bedingung der Aufhebung der Ausschlußbestimmungen zu machende Vorlage einen Antrag in der Weise zu hinterbringen, daß dieser Gegenstand mit jenem von der Finanzdirektion vorbereiteten in einer Vorlage behandelt werde.
In Folge dessen hinterbringt die Direktion der öffentl. Arbeiten dem Regierungsrathe nachfolgenden Antrag:
Beschlussesentwurf
betreffend einige Modifikationen in dem Vertrage für Begründung des Eisenbahnunternehmens Zürich–Zug–Luzern.  
Der Große Rath
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, dazu mitzuwirken:
1. Daß Art. 15 Ziff. 2 des Vertrages zwischen den Ständen Zürich, Luzern u. Zug u. der schweiz. Nordostbahngesellschaft betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern, d. d. 14. Christmonat 1861 dahin abgeändert werde, [daß] für das Jahr 1865 u. für die folgenden Jahre statt eines Betrages von Frk. 1000 bloß ein solcher von Frk. 750 pr. Kilometer u. Jahr dem Reservefond der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern einzuverleiben sei.
2. Daß für den Fall des Zustandekommens der Gotthardbahn auf die Berechtigung zum Ausschlusse von Eisenbahnlinien verzichtet werde, welche dazu bestimmt sind, den Kanton Aargau in angemessene Verbindung mit der Gotthardbahn zu setzen u. welche zu diesem Ende hin auf dem Gebiet des Kantons Zug in die Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern eingemündet werden wollen.
Weisung
des Regierungsrathes an den h. Großen Rath zu vorstehendem Beschlussesentwurfe.
In dem Vertrage, welchen die Stände Zürich, Luzern u. Zug u. die schweiz. Nordostbahngesellschaft betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern unterm 14. Christmonat 1861 abgeschlossen haben, ist die Unterhaltung der Bahn nebst Zubehörden unter gewis-  sen Bedingungen der Nordostbahngesellschaft auf ihre Rechnung übertragen worden; ausgenommen ist jedoch die Erneuerung des Oberbaues der Bahn.
Es schreibt nämlich der Art. 15 Ziff. 2 des genannten Vertrages vor:
„Die Verpflichtung zur Unterhaltung des Oberbaues der Bahn umfaßt nicht auch die Erneuerung desselben. Vielmehr wird zu dem letztern Zwecke ein Reservefond gebildet, in welchen alljährlich Frk. 1000 pr. Kilometer gelegt werden u. dessen Zinsen jeweilen zum Kapital geschlagen werden. Die Nordostbahngesellschaft verwaltet den Reservefond u. stellt alljährlich Rechnung über denselben.“
Im Einvernehmen mit dem Komité für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern schlägt nun die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft den bei dem Vertrage betheiligten Kontrahenten vor:
„es möchte der Art. 15 Ziff. 2 des genannten Vertrages dahin abgeändert werden, daß für das Jahr 1865 u. für die folgenden Jahre statt eines Beitrages von Frk. 1000 bloß ein solcher von Frk. 750 pr. Kilometer u. Jahr dem Reservefond der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern einzuverleiben sei.“
Zur Begründung dieser Maßregel führt die Direktion der Nordrostbahn an, genaue Erhebungen, welche sie auf Grundlage der seit dem Abschlusse des Vertrages gemachten Wahrnehmungen u. Erfahrungen habe vornehmen lassen, haben sie zur Ueberzeugung gebracht, daß eine jährliche  Einlage von Frk. 750 pr. Kilometer in den Reservefond als vollkommen hinreichend anzusehen sein dürfte; wenn aber eine Herabsetzung dieser jährlichen Einlage vom Standpunkte strenger Solidität aus als gerechtfertigt scheine, so dürfe sie Angesichts des bisherigen Ertrages der Unternehmung nicht unterlassen werden.
Der Regierungsrath trägt kein Bedenken, dem h. Großen Rathe die Annahme dieses Vorschlages zu empfehlen.
Alle Theilnehmer am Unternehmen haben das gleiche Interesse, dem Reservefond diejenigen Beiträge zuzuwenden, die nöthig sind, um daraus die jeweilen erforderliche Erneuerung des Oberbaues bestreiten zu können; dagegen liegt kein Grund vor, mehr in denselben einzuwerfen. Gegenwärtig steht nämlich das Eigenthum am Reservefond der Gesammtunternehmung zu; wenn aber eine Kündigung der Obligationen erfolgt, sei es von Seite der Nordostbahngesellschaft oder von Seite der Inhaber der Obligationen, so geht alsdann nach Art. 17 u. 18 des Vertrages der betreffende Antheil am Fond, oder bei der Abzahlung des ganzen Obligationenbetrages der ganze Reservefond in das Eigenthum der Nordostbahngesellschaft über. Wenn daher die Nordostbahn, welche beim Unternehmen mit 6 Millionen Franken betheiligt ist, also mit gleich viel Kapital wie alle übrigen Antheilhaber zusammen, sich trotz ihres besondern Verhältnisses zum Reservefond bei einer jährlichen Einlage von 750 Frk. pr. Kilometer beruhigt, so haben die übrigen Theilnehmer am Unternehmen keine Veranlaßung, auf einer höhern Einlage zu bestehen; sie werden im Gegentheil den ge-  machten Vorschlag um so mehr anzunehmen bereit sein, als derselbe es ermöglicht, den Ertrag der Obligationen einigermaßen zu erhöhen. Es ist dieses um so wünschbarer, als dieselben im Jahr 1864, wo noch ein Theil der Zinse aus dem Baukapital bestritten wurden, blos 2 ½ % Zins abwarfen, u. für das Jahr 1865 nur unter der Bedingung 1 ¾ % Zins bezahlt werden konnte, daß nicht Frk. 1000, sondern nur Frk. 750 pr. Kilometer in den Reservefond eingelegt werden.
Ein zweiter Punkt betrifft den § 4 Absatz 1 der Konzession des Kantons Zug für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern, welcher folgendermaßen lautet:
„Der Kanton Zug verpflichtet sich, während dreißig Jahren, vom 1. Januar 1862 an gerechnet, von Zug oder von irgend einem andern Punkte der concedirten Linie aus in der Richtung nach der Luzern’schen oder Aargau’schen Kantonsgrenze weder selbst Eisenbahnen auszuführen noch Konzessionen für Herstellung solcher Bahnen zu ertheilen.“
Das Comité für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern empfiehlt nun den Interessenten an dieser Unternehmung auf vorstehende Ausschlußbestimmung zu verzichten u. stützt sich dabei auf folgende Momente:
Bekanntlich hat der Große Rath des Kantons Aargau die von ihm unterm 15. Weinmonat v. Js. beschlossenen Subventionirung des Gotthardbahn-Unternehmens an die Bedingung geknüpft, daß dem genannten Kanton die Möglichkeit künftiger Bahnanschlüsse sowol in der Richtung der Gotthardbahn als an die Linien der Nordostbahn resp. der Zürich–Zug–Luzerner-  bahn u. der Centralbahn unbehindert gewährt, beziehungsweise die in den betreffenden Konzessionen enthaltenen Ausschlußrechte aufgehoben werden. Von diesem Beschlusse hat sodann die Regierung von Aargau den Interessenten der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern Mittheilung gemacht mit dem Ersuchen im Interesse des Gotthardunternehmens selbst auf die Erfüllung dieser Bedingung hinzuwirken. Da nun diese Angelegenheit den einzelnen Abordnungen, aus welchen das Comité besteht, von ihren Comittentschaften zur Vorberathung anheimgegeben worden ist u. überdieß das Comité selbst es in seiner Stellung liegend erachtete, die Frage zu prüfen, auf welche Weise die Hemmnisse, die aus obiger Bedingung dem Fortgange des Gotthardbahnunternehmens allfällig erwachsen könnten, hinweg zu räumen seien, so nahm das Comité um so weniger Anstand, die Löhnung dieser Aufgabe in den Kreis seiner Berathung zu ziehen, als nicht nur sämmtliche Betheiligte, sondern auch die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern selbst an dem Zustandekommen der Gotthardbahn ein gleichmäßiges Interesse haben.
Indem die Konzession des Kantons Zug einen integrirenden Theil des Vertrages bildet, welchen die Kantone Zürich, Zug u. Luzern u. die schweiz. Nordostbahngesellschaft im Jahr 1861 unter sich abgeschlossen haben, ist die in dem cit. § 4 Absatz 1 dieser Konzession enthaltene Ausschlußbestimmung als eine Vertragsbestimmung, u. die Verzichtleistung auf dieselbe als eine gemeinsame Angelegenheit der Partizipanten aufzufassen. In Folge der gepflogenen Verhandlungen ist das Comité zu der Ansicht gelangt, daß eine Verzichtleistung auf jene Aus-  schlußrechte insbesondere dann ohne Bedenken ausgesprochen werden dürfte, wenn die Interessen des Gotthardprojektes selbst dadurch gefährdet werden, was am besten durch eine Erhöhung der aargauischen Subvention für das Gotthardunternehmen zu erzielen wäre. Demzufolge empfiehlt das Comité, es möchte der Regierungsrath dem Großen Rathe eine Vorlage folgenden Inhalts zur Beschlußfassung hinterbringen:
„Es sei die schweiz. Nordostbahngesellschaft ermächtigt, für den Fall des Zustandekommens der Gotthardbahn auf die Berechtigung zum Ausschlusse von Eisenbahnlinien, welche dazu bestimmt sind, den Kanton Aargau in angemessene Verbindung mit der Gotthardbahn zu setzen, u. welche zu dem Ende hin auf dem Gebiete des Kantons Zug in die Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern eingemündet werden wollen, zu verzichten, in der zuversichtlichen Hoffnung, der Kanton Aargau werde sich für den Fall des eintretenden Bedürfnisses um so eher bereit finden lassen, eine Erhöhung der bereits von ihm beschlossenen Subvention für die Gotthardbahn eintreten zu lassen.“
Der Regierungsrath erklärt sich auch mit diesem Vorschlage einverstanden. Die cit. Bestimmung verweigert einer Gesellschaft, welche sich vornehmen sollte, durch das aargauische Reußthal eine Eisenbahn zu erstellen, dieselbe über Zuger’sches Gebiet zu ziehen. Eine solche Gesellschaft müßte demnach von Mühlau aus das linkseitige Reußufer verfolgen bis Honau u. dort in die Zürich–Zug–Luzernbahn einmünden, oder, wenn dießfalls keine Verständigung erzielt würde, auch noch von Honau aus bis nach  Luzern eine besondere Bahn bauen. Die Länge von Mühlau bis Honau beträgt 11 Kilometer, diejenige von Honau bis Luzern 15 Kilometer, Total 26 Kilometer. Wird dagegen die Ausschlußbestimmung aufgehoben, so ist mittelst einer Linie von Mühlau aus über die Reuß u. der Lorze entlang der Anschluß an die Zürich–Zug–Luzern-Bahn bei Cham ermöglicht. Die Strecke von Mühlau bis Cham beträgt dann 8 Kilometer u. diejenige von Cham bis Luzern 23 Kilometer. Nimmt man nun an, daß die neue Gesellschaft mit der Zürich–Zug–Luzern-Unternehmung einen Vertrag abschlöße betreffend Mitbenutzung der Strecke Honau–Luzern, resp. Cham–Luzern, so stände der neuen Gesellschaft bevor, im Fall am Ausschlußrecht festgehalten werden wollte 11 statt 8 Kilometer, also 3 Kilometer weiter zu bauen, wogegen sie aber eine um 5 Kilometer längere Verbindung mit Luzern erhielte u. die Zürich–Zug–Luzernbahn nur 15 statt 23 Kilometer, also 8 Kilometer weniger lange in Anspruch nähme. – Stellt man diesem ausschließlich den Verkehr mit Luzern berührenden Verhältnisse dasjenige des Gotthardprojektes gegenüber u. nimmt man dabei die Linie über Immensee zur Grundlage, so entsteht allerdings bei Wegfallen des Ausschlusses durch die Verbindung mit Cham der Reußthallinie ein etwelcher Vortheil, der indessen lediglich in dem Unterschiede der Länge von Mühlau über Cham oder über Honau bis Buonas besteht, indem auch bei Bestehen des Ausschlusses immerhin die Einmündung bei Honau erhältlich wäre. Die Linie Mühlau–Honau–Buonas mißt 16, diejenige Mühlau–Cham–Buonas 13 Kilometer, die erstere Linie enthält daher nur 3 Kilometer Mehrlänge u. Mehrbau als die letztere. Aus dieser Darstellung  dürfte hinlänglich hervorgehen, daß das Festhalten an dem mehrerwähnten Ausschlußrecht das Zustandekommen einer Konkurrenzlinie durch das Reußthal doch nicht zu hindern vermöchte, und daß es daher im Interesse der Gotthardbestrebungen liegen muß, um auch die Unterstützung des Kantons Aargau zu genießen, darauf hinzuwirken, daß dem Verlangen um Aufhebung jenes Ausschlußrechtes entsprochen werde. Dagegen scheint es dem Regierungsrath nicht nothwendig, der Entsprechung nach dem Vorschlage des Comités nach die Erwartung größerer Betheilugung von Seite Aargau’s in den Beschluß des Großen Rathes selbst aufzunehmen. Da es sich hier nicht um eine Bedingung sondern nur um einen Wunsch handelt, so dürfte die Aeußerung desselben am Zweckmäßigsten der Vollziehung überlassen werden.
Der Regierungsrath schließt diesen Bericht mit der Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder übertragen worden ist.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei vorstehender Beschlussesentwurf nebst Weisung die Genehmigung ertheilt u. derselbe dem Großen Rathe auf nächste Sitzung vorzulegen.
