Beschluss betreffend Zusatz zu den Patentformularen des Gesundheitsrathes für gewiße Medicinalverrichtungen ausübende fremde Personen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend Aufnahme einer Bedingung in die Patentformulare der gewiße Medicinalverrichtungen ausübende fremden Personen. Da sich ergeben:
A.) In einer Eingabe vom 8. d. v. M. [sic!] habe der Stadtrath von Zürich darauf aufmerksam gemacht, daß fremde Personen, welche von dem Gesundheitsrathe zu Ausübung gewißer Medicinalverrichtungen, wie Hüneraugen-Operationen, Zahnausziehen u. d. gl. ermächtigt werden, oder auch solche, welche auf gleiche Weise die Befugniß zum Verkaufe gewißer Arzneystoffe erhalten, sich in der Regel mit Erwerbung dieses Patentes für befugt halten, ihren Berufen in hiesiger Stadt oder im Canton zu betreiben, während eine entgegengesetzte, auf die Gesetzgebung betreffend die Niederlassungsverhältniße gegründete Ansicht der Stadtbehörde in solchen Fällen ihnen die unbeschränkte Betreibung eines solchen Berufes untersage, woraus in den meisten Fällen Unannehmlichkeiten für die Behörde und  für den Betheiligten entstehen;
B.) Der Gesundheitsrath, welchem diese Schreiben mitgetheilt worden, sey damit einverstanden, daß in Zukunft in die Formulare für solche Personen ein auf die Bestimmungen des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840. hinweisender Paßus aufgenommen werde;
beschloßen:
I.) Soll den fraglichen Patenten in Zukunft die Bemerkung beygefügt werden:
„Diese Bewilligung gibt dem Inhaber erst dann das Recht zur Ausübung seines Berufes, wenn derselbe sich nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 10ten April 1840. durch Erwerbung eines Aufenthaltes- oder Niederlaßungsbewilligung das Recht ein Gewerbe im Canton zu betreiben, erworben hat.“
II.) Sey hiervon dem Gesundheitsrathe und dem Stadtrathe Zürich, der den Gegenstand in Anregung gebracht, Kenntniß zu geben.
