Der Kirchenrath berichtet, daß die Gemeinde Altikon ihr Pfarrhaus verkaufen wolle.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 28. v. M. erstatteten Berichtes, daß die Gemeinde Altikon nach Wiederankauf des dortigen Schloßgebäudes theils die Schule, theils auch mit Zustimmung des Bezirksrathes die Pfarrwohnung in solches verlegen und da-  gegen das Pfarrhaus verkaufen wolle, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Winterthur wird beauftragt der Gemeinde Altikon die Anweisung zugehen zu laßen, daß sie mit Ausführung dieses Vorhabens gänzlich inne hatte, bis ihr darüber wieder ein Entscheid des Regierungsrathes zugekommen seyn wird.
2.) Wird der Bezirksrath aufgefordert, einen Bericht über diese Angelegenheit dem Finanzrathe zu erstatten, welcher eingeladen ist, sein dießfälliges Gutachten an den Regierungsrath einzubringen.
