Veränderung der Capitelseintheilung in Übereinstimmung mit den politischen Bezirken.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Hochw. Kirchenrathe unterm 4ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Eintheilung der Capitel soll mit den politischen Bezirken übereinstimmen.  
2.) Diese Capitel haben sofort unter dem Vorsitze eines von dem Hochw. Kirchenrathe zu bezeichnenden Geistlichen aus seiner Mitte zusammen zu treten, um einerseits die Amtliche Anzeige von der Auflösung des bisherigen Capitelverbandes und der Bildung des neuen zu vernehmen, anderseits aber die gesetzlichen Dreyervorschläge für die Decanatswahlen abzufaßen, welche dem Antistitium zu Handen der Synode schriftlich eingegeben werden sollen.
3.) An den beyden letzten Tagen dieses Monaths versammelt sich die Synode außerordentlich, um die Capitels-Decanate zu ernennen.
4.) Hierauf werden die Capitel unverweilt wieder zusammenkommen, um unter dem Vorsitze der neuen Decanate theils mittelst Ernennung ihrer beyden übrigen Vorsteher, des Cammerers und des Notars, sich definitiv zu constituiren, theils die ihnen zuständigen Wahlen der geistlichen Mitglieder der Bezirkskirchenpflege und Bezirksschulpflegen vorzunehmen.
5.) Bis nach Regulirung der durch diese neue Capitelseintheilung sich verändernden Verhältniße der Helferstellen am Zürichsee- Elggäuer- Wetzikoner- und Eglisauer-Capitel, leisten die betref-  fenden Helfer denjenigen Pfarrern, zu deren Aushülfe sie bisanhin verpflichtet waren, ihre Dienste fort.
Von diesem Beschluße wird dem Hochw. Kirchenrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
