Betr. Zutritt z. Schloß Laufen am Rheinfall.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Zutritt zum Rheinfall,
auf den Antrag der Directionen der Finanzen und der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
An Herrn Wegenstein, Besitzer des Schlosses Laufen zu schreiben:
„Mit Beschluß vom 18. October 1884 hatte der Regierungsrath die eventuelle Erstellung eines neuen Aussichtspunktes unterhalb dem Pfarrgut Laufen, die Instandstellung von Wegen zu demselben, die Erweiterung der Landungsstelle unterhalb des Rheinfalles & die Anbringung von Avistafeln am Rheinhaldenweg in Aussicht genommen, alles in der Absicht, die unentgeltliche Besichtigung des Rheinfalles zu erleichtern. Als nun die Direktion  der öff. Arbeiten an die Ausführung dieses Beschlusses gehen wollte, fanden Sie sich veranlaßt, nach mehreren Richtungen hin Gegenvorstellungen zu machen, so glaubten Sie insbesondere gegen die Anbringung der projektirten Wegweiser Verwahrung einlegen zu sollen & die Verpflichtung zu Gunsten eines neuen Rundplatzes, die Bäume der in Ihrem Besitze befindlichen Rheinhalde zu beschneiden, wie solches vertraglich für den alten Rundplatz in Aussicht genommen war, bestreiten zu dürfen. Zur Beilegung dieser Differenzpunkte stellten Sie Konzessionen betr. freien Eintritt von Schulen & Militärs in Aussicht. Eine am 1. September zwischen einer hierseitigen Abordnung & Ihnen im Schloß Laufen abgehaltenen Ko[n]ferenz führte zu schriftlichen Offerten Ihrerseits, welche in Nachfolgendem rekapitulirt werden:
Verpflichtungen Ihrerseits:
1. Unentgeltlicher Eintritt in das Schloß Laufen mit seinen Aussichtspunkten auf den Rheinfall:
a für sämmtliche schweiz. Volksschulen.
b  “           “                “        Militärs.
2. Erweiterung des Landungssteges & künftigen Unterhalt desselben nach vorangegangener Planverstandigung [sic!].
Verpflichtungen unserseits.
Revision unsers frühern Beschlusses in der Weise, als auf die Anlage eines neuen Rundplatzes & auf die  Anbringung von Wegweisern am Rheinhaldenweg einstweilen Verzicht geleistet wurde.
Ohne die von Ihnen erhobenen Vorstellungen vom vertragsrechtlichen Standpunkte aus heute irgendwie erörtern zu wollen, anerkennt der Regierungsrath in Ihren Vorschlägen das Mittel zu einem bessern modus vivendi & wenn wir auch unter keinen Umständen dazu Hand bieten könnten,
durch eine Abänderung des frühern Vertrages des Rechtes zu begeben, neue Aussichtspunkte zu eröffnen oder auf unserm Grund & Boden beliebige Wegweiser anzubringen,
so erklären wir uns doch bereit, für einstweilen und bis auf Weiteres unsere Beschlüsse, soweit sie sich auf neue Aussichtspunkte & die Wegweiser beziehen, zu sistiren, insofern sie Ihrerseits die Erklärung abgeben, daß Sie
1. für ebenso lange den unentgeltlichen Eintritt in das Schloß resp. zu den dort vorhandenen Gallerien, Känzeli, Fischenzen etc. zu sichern [sic!]
a. für die Schüler sämmtlicher Primar- & Sekundarschulen in der Schweiz unter Aufsicht & Leitung ihrer Lehrer & Pfleger;
b. für sämmtl. schweiz. Militärs in Uniform; (diese Unentgeltlichkeit des Eintrittes würde der Reg. Rath in geeignet scheinender Weise zur öff.  Kenntniß bringen & wäre eine Ergänzung auf der bestehenden Avistafel beim Eingange in das Schloß Laufen anzubringen.).
2. daß Sie die Erweiterung des Landungssteges nach vorangegangener Plan-Verständigung & den künftigen Unterhalt desselben zu Ihren Lasten übernehmen.
In Ihrer Zuschrift vom 2. September haben Sie ferner die Bereitwilligkeit ausgesprochen, an den Kosten der Erstellung einer soliden & ausreichenden Wasserversorgung, welche für das Pfarrhaus, den öffentl. Brunnen beim Schloß selbst dienen würde, sich erheblich zu betheiligen.
Wir nehmen hievon gerne Act & haben unserer Direction der öffentlichen Arbeiten diesen Gegenstand zu bestmöglicher Erledigung überwiesen, welche Direction sich mit Ihnen hierüber in Verbindung setzen wird.
Sofern Sie mit dieser unserer Proposition, welche wir Ihnen im Doppel zustellen, einverstanden sind, so ersuchen wir Sie, das eine Doppel, mit dem Ausdrucke Ihres Einverständnisses versehen, zu Handen unserer Finanzdirection zu retourniren.
