Amtsantritt des Herrn Raymond, Schweizerischen Handels-Consul in Mayland.
Durch ein vom 14. d. M. datirtes vorörtliches Kreisschreiben werden die Eidgenößischen Stände in Kenntniß gesetzt, daß Herr Raymond, welcher am 7ten Christmonath v. J. durch den Eidgenößischen Vorort zum Schweizerischen Handels-Consul in Mayland ernannt worden ist, am 8ten laufenden Monaths von Seite der K. K. Oesterreichischen Behörden das übliche Exequatur für sein Consular-Patent erhalten und sofort seine amtlichen Verrichtungen angetreten habe.
Hiervon wird einerseits im Protokoll Vormerkung gethan, anderseits der Handelskammer Kenntniß gegeben.
