Eisenbahn Niederglatt–Baden; Genehmigung d. Geleiseanlage.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. Mai 1877.
Eine Mittheilung des Eisenbahn- und Handelsdepartement wonach der Bundesrath in seiner Sitzung vom 21. dieß die Geleisepläne für die Stationen Niederglatt, Buchs, Otelfingen, Würenlos und Wettingen der Eisenbahnlinie Niederglatt–Baden unter der von hier gewünschten Bedingung, daß auf der Station Niederglatt die Weichen 10 und 11 in etwas größerer Entfernung vom Straßenrand zu erstellen seien, genehmigt habe, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
