Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. d. Pariser Anleihensvertrag der Nordostbahngesellschaft.
Nachdem während der Behandlung des vorstehenden Geschäfts von der Direktion der Nordostbahngesellschaft der mit dem Comptoir d’Escompte von Paris abgeschlossene Anleihensvertrag mittelst besonderer Zuschrift zu den Akten eingefordert worden und derselbe eingelangt ist, wird im Weitern
beschlossen:
Es sei mit dem Gesuch um Rückstellung nach gemachtem Gebrauche dieser Vertrag dem Bundesrathe zu übermitteln mit dem Bemerken: Der Regierungsrath habe bei Bewilligung der zur Realisirung des Vertrages erforderlichen Obligationen-Ausgabe bloß die privatrechtliche Seite der Sache zu berücksichtigen. Da ihm aber der Vertrag einmal in offizieller Stellung zur Kenntniß gekommen, halte er sich für verpflichtet, ein Aktenstück, welches vielleicht so angesehen werden könne, daß es die Grenze eines finanziellen Geschäftes überschreite und unter Umständen politische resp. eisenbahnpolitische Bedeutung erhalte, dem Bundesrathe zu gut-  findender Würdigung ebenfalls zur Kenntniß zu bringen.
