Antwort an die Reg. v. Aargau betr. Genehmigung einer Konzeßion zu Errichtung einer Wagenfähre auf der Reuß zwischen Rickenbach u. Lunnern.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 24 September und 17 dieß, betreffend Genehmigung ei-  ner Konzeßion zu Errichtung einer Wagenfähre auf der Reuß zwischen Rickenbach und Lunnnern;
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12 Oktober 1846 habe die Regierung von Aargau den Entwurf einer Konzeßion für die eingangserwähnte Fähre zur Einsicht und gutfindenden Mitgenehmigung übermacht, und unterm 20 September d. Js. diesen Gegenstand betreffend Recharge erlaßen:
B. Gegen die in dieser Konzeßion aufgestellten Bedingungen seien weder von dem Statthalteramte Affoltern noch den betheiligten Gemeinden Einsprachen erhoben, vielmehr die Fähre schon im Jahr 1846 in Thätigkeit getreten. Einzig haben die Civilgemeinden Unterlummern und Rickenbach einen vom 28 März 1846 datirten Vertrag unter sich abgeschloßen, der eine etwas ermäßigte, von der in der Konzeßion enthaltenen abweichenden Fahrtaxe für die Bürger beider Gemeinden aufstelle, nachdem der Regierungsrath bereits durch Beschluß vom 15 März 1845 den betheiligten Gemeinden habe anzeigen laßen, daß er seine Zustimmung zu dieser Fähre ertheile, ohne daß man sich jedoch mit Herstellung der Zufahrtsstraße auf Zürch. Gebiete von Staatswegen weder mittelbar noch unmittelbar befaße, sondern diese Arbeiten ausschließlich von den betheiligten Gemeinden zu tragen seien;  
C. Unter Beilegung eines Entwurfes zu einem Antwortschreiben an die Regierung von Aargau trage das Straßen und Waßerbaudepartement  auf Genehmigung der Konzeßion an;
beschloßen:
I. Sei in der vom Waßerbaudepartement beantragten Weise der Regierung von Aargau zu erwiedern, daß gegen die Betreibung der Fähre nach der vorgelegten Konzeßion hierorts keine Einwendungen erhoben werden. [l. M. v. h. T]
II. Sei hievon dem Waßerbaudepartement unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
