Franz Wiederkehr in Dietikon, abgewies. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
des Franz Wiederkehr, Tabakers, von Dietikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 28. August wurde die Beschwerde des Rekurrenten über die kathol. Armenpflege Dietikon als unbegründet abgewiesen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Wiederkehr mit Eingabe vom 8. Septbr und verlangt, daß die Armenpflege angehalten werde, ihm die erforderliche Unterstützung zukommen zu lassen.
Zur Begründung führt er im Wesentlichen an:
Die Armenpflege scheue sich nicht, die schmählichsten Lügen und Verleumdungen gegen ihn zu schleudern. Die hauptsächlichsten Gründe seiner Verarmung seien: geringes Einkommen, Elternunterstützung Militärdienst, Kauf eines Hauses, großer Kindersegen, unbebaubares Gemeindeland und Theurung. Bei der gegenwärtigen Zeit brauche er als ein Arbeiter mit 6 oder bereits 7 unerzogenen Kindern, der einzig  und allein auf seinen Taglohn angewiesen sei, nicht zu schämen, Unterstützung zu verlangen. Den Vorwurf der Trägheit und Arbeitsscheu müsse er zurückweisen; würden diese Prädikate auf ihn Anwendung finden, so hätte er wahrscheinlich nicht volle 18 Jahre ununterbrochen in der Rothfärberei des Hrn. Hanhart-Solivo in Dietikon arbeiten können; nur wegen des geringen Lohnes, mit dem er nicht mehr habe bestehen können, sei er daselbst aus der Arbeit getreten. In seiner gegenwärtigen Stellung als Arbeiter bei der Nordostbahn in Zürich beziehe er, und zwar erst seit Ende August abhin einen Taglohn von Fr. 3 20 früher nur Fr. 2 80–Fr. 3; die Behauptung der Armenpflege daß sein Taglohn Fr. 3 80 ausmache, sei daher unrichtig. Er behaupte, daß das ihm zur Benutzung überlassene Gemeindeland zu dem schlechtesten gehöre und bereits keinen Ertrag liefere. Daß sich Anverwandte anerboten hätten, ihm einige Kinder zur Erziehung abzunehmen, sei eine reine Erfindung; er wenigstens wisse hievon nichts. Sein Unterstützungsbegehren sei sehr bescheiden, da er nur verlange, daß aus dem Armengute der Hauszins für seine Familie bezahlt werde.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 30. September bezieht sich die katholische Armenpflege Dietikon auf die schon vor erster Instanz für die  Abweisung des Rekurrenten geltend gemachten Gründe, bei denen sie um so mehr verbleibe, als der letztere keinen einzigen derselben haben entkräften können, wenn er auch noch so sehr mit den Ausdrücken „Verleumdungen und Lügen“ um sich werfe. Wahr sei, daß Rekurrent sein Gemeindeland nicht bebaue, unwahr dagegen, daß dasselbe unbebaubar sei. Wahr sei ferner, daß sein Anverwandter, Herr Pfarrer Huber in Eggenweil, Kt. Aargau, sich anerboten habe, wenigstens eines der Kinder des Rekurrenten zu sich zu nehmen, zu erhalten und zu erziehen. Endlich sei ebenfalls wahr, daß Rekurrent über Fr. 3 20 täglich verdiene & es auf Fr. 3 80 bringen könne, wenn er wolle. Ganz besonders berufe sich die Armenpflege noch auf die persönliche Untersuchung der in Frage stehenden Angelegenheit durch Hrn. Bezirksrath Vontobel, der im Hause des Rekurrenten resp. in seiner Familie auch keine verzweifelte Noth gefunden habe. Im Uebrigen erkläre die Armenpflege wiederholt, daß sie, falls wirkliche Noth eintreten sollte, bereit sei, dem Rekurrenten 2–3 Kinder abzunehmen und zu versorgen.
F. Mit Zuschrift vom 9. Oktober bemerkt der Bezirksrath Zürich, die Armenpflege Dietikon  könne nicht angehalten werden, ohne Krankheitsfälle eine Familie zu unterstützen, deren Haupt mehr als 3 Fr. Taglohn habe, nicht nur unterstützungspflichtige Anverwandte, sondern auch die Armenpflege haben sich bereit erklärt, für 2–3 Kinder des Rekurrenten zu sorgen, wenn Noth vorhanden sei; Rekurrent habe gegenüber dem Präsidenten des Bezirksrathes erklärt, daß die Beschwerde mehr bezwecke, die Pflicht zur Unterstützung seines Vaters abzulehnen und diese auf seine Geschwister zu wälzen, der Bezirksrath müsse demnach an seinem Abweisungsbeschlusse festhalten.
Es kommt in Betracht:
1. Rekurrent stützt sein Begehren um Unterstützung auf die Größe seiner Familie. Wenn nun auch anerkannt werden muß, daß zur Zeit für den Unterhalt einer Familie mit 6 unerwachsenen Kindern mit Fr. 3 50 per Tag kaum genügend gesorgt werden kann, so stand dagegen dem Rekurrenten auch noch das ihm angewiesene Gemeindeland zur Benutzung offen; die Angaben der Armenpflege über die Beschaffenheit desselben verdienen mindestens so viel Glauben als diejenigen des Rekurrenten. Ueberdies ist kein Grund vorhanden, den Angaben der Armenpflege, daß vermögliche Ver-  wandte sich anerboten haben, dem Rekurrenten seine Last durch Uebernahme eines oder mehrerer Kinder zu erleichtern, zu mißtrauen, und ferner hat die Armenpflege schon vor erster Instanz sich bereit erklärt, dem Rekurrenten 2–3 Kinder abzunehmen und anderweitig unterzubringen.
2. Die Frage sodann, ob nicht besser für die Kinder gesorgt wäre, wenn sie bei der Familie gelassen und dem Familienhaupte für dieselben eine Unterstützung aus dem Armengute gesprochen würde, kann nach den an Ort & Stelle bei Unbefangenen eingezogenen Erkundigungen nicht zu Gunsten des Rekurrenten beantwortet werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die kathol. Armenpflege Dietikon und an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten.
