Präs. d. schweiz. Schulrathes. Zuschr. betr. Unterhandlungen üb. d. Vertrag betr. Benutzg. & Unterhaltg. d. Polytechnikumsgebäudes.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes zeigt mit Zuschrift vom 13. d. Mts., unter Bezugnahme auf die Zuschrift des Bundesrathes vom 25. August 1866, betr. den Abschluß eines Vertrages über die Benutzung und Unterhaltung der für das Polytechnikum erstellten Gebäulichkeiten, an, daß er jederzeit bereit sei zur Aufnahme der nöthigen Konferenzen & ersucht, in dieser Angelegenheit die Initiative zu ergreifen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
