Gemdrth Uster; Expropriationsbewilligung f. d. Baumgartenstraße.
Die Gemeindeversammlung von Uster beschloß unterm 22. Dezember 1878, die sog. Baumgartenstraße in Wermatsweil - Uster zu erbauen; und in der Folge hat auch der Regierungsrath das bezügliche Trace festgestellt.
Mit Zuschrift vom 25. Febr. abhin stellt nun der Gemeindrath Uster unter Beifügung eines Planes das Gesuch um Bewilligung des Expropriationsrechtes.
Der Regierungsrath behändigte das Gesuch nebst Plan dem Statthalteramt Uster mit dem Auftrage, nach Anleitung der §§ 3 & 4 der regierungsräthl. Verordnung vom 6. März d. Js. zu verfahren. Der Bericht des Statthalteramtes, dat. 8. dieß, geht dahin, daß es das Expropriationsbegehren im Amtsblatt, im Anzeiger von Uster & in der Volkszeitung zur öffentlichen Kenntniß gebracht habe, daß aber binnen anberaumter Frist Einsprachen nicht erfolgt  seien.
Der Regierungsrath,
gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten, & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche um Ertheilung des Expropriationsrechtes zu eingangserwähntem Zwecke wird entsprochen, dem Gemeindrath Uster aber aufgegeben, nach Vorschrift der §§ 8 & ff. der regierungsräthl. Verordnung weiter zu verfahren.
II. Mittheilung an den Petenten & an das Statthalteramt Uster, an erstern unter Bezug der Ausfertigungsgebühr & unter Zustellung der Pläne.
