Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathes Hottingen gegen einen bezirksr. Beschluß, betreff. Aufhebung eines Beschlußes über Verkauf von Gemeindland.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten v. M] in Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Rekurrenten 
gegen
zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich, betreffend Aufhebung eines Gemeindsbeschlusses über Verkauf von Gemeindland etc. 
auf das faktische Ergebniß der beiden erstinstanzlichen Beschlüsse und nachdem sich ferner ergeben.
A. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 23ten Februar d. J. 
in Berücksichtigung:
Daß die von der Gemeinde Hottingen gefassten Beschlüsse und die darauf bezüglichen Verträge dem Interesse derselben nicht zuwider seien, insofern nämlich die Kosten der projectirten Straße nicht aus dem Erlöse des zu verkaufenden Landes zu decken, sondern auf die Nutznießer des dortigen Gemeindholzes in deren Interesse die Straßenbaute zunächst  geschehe, zu verlegen seien, und der Erlös des verkauften Landes dem Gemeindgute zu übertragen sei
beschlossen:
Es seien die von der Gemeinde Hottingen vom 8ten Jenner gefaßten Beschlüsse und dießfällige Verträge in soweit als gültig anzuerkennen, als der Gemeindrath angewiesen werde, bei Vollziehung derselben im Sinne der Berücksichtigung zu verfahren.
B. Dieser Beschluß sei, nach dem der Gemeindrath Hottingen ein Revisionsbegehren eingegeben, unterm 23ten März abhin bestätigt worden, unter folgenden Berücksichtigungen: 
1. Daß von dem Gemeindholz, zu welcher die im Projekt liegende Straße führen soll, nur diejenigen Gemeindbürger den Jahresnutzen zu beziehen haben, welche einen eigenen Rauch führen und in der Gemeinde ihren Wohnsitz haben, hingegen von dieser Nutznießung ausgeschlossen sind, die außer der Gemeinde wohnenden Bürger, oder solche, die keine eigene Haushaltung bilden, folglich den erstern, auch die Herstellung und Unterhaltung der fraglichen Straße obliegt:
2. Daß, was das verkaufte Stück Land anbelangt, der daherige Ertrag bisher nicht als Nutznießung den Gemeindsbürgern zukam, sondern in das Gemeindgut zur Be- streitung von Ausgaben der Gesammtgemeinde floß, daher auch der Erlös derselben dem Gemeindgute zugehört.
C. Der Gemeindrath Hottingen verlange nun Aufhebung der fact A. und B. bezeichneten bezirksräthlichen Beschlüsse, in dem er aus folgenden Gründen glaube, daß die Gemeinde bei Fassung ihres Beschlußes innerhalb der Schranken der Verfassung und Gesetze gehandelt habe: Das Reglement über die gesetzliche Bürgernutzung in der Gemeinde Hottingen vom 29ten Dezember 1838. bestimme.
„jeder Bürger oder Bürgerwittwe, wenn solche einen eigenen Rauch führen [eine Haushaltung bilden] sind Genußfähig.“ Hieraus ergebe sich, daß in der Gemeinde Hottingen nicht etwa eine Corporation bestehe, wie der Bezirksrath eine solche vorauszusetzen scheine. Das Bedürfniß zur Veräußerung jenes Stückes Land werde vom Bezirksrath selbst anerkannt, nur gebe derselbe nicht zu, daß der Erlös zu Herstellung jener Straße verwendet werde, die in die Waldung führe, welche die Gemeinde Hottingen von Fluntern durch Theilung erhalten habe. Nun werde aber von ihm, dem Gemeindrathe behauptet, daß durch diese Beschlüsse die Interessen der Gemeinde in keiner Weise gefährdet seien und somit  die Bestimmung von §. 4. Art. 3. am Schlusse des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter vom 28ten Brachmonat 1838. hier ihre Anwendung durchaus nicht finde etc. 
in Berücksichtigung:
1. Daß §. 4. Art. 3. des Gesetzes vom 28.ten Brachmonat 1838. dem Bezirksrath die Befugniß einräumt, die Veräußerung von Gemeindsliegenschaften zu untersagen, insofern solche den Interessen der Gemeinde nachtheilig oder den Gesetzen zuwider erscheint.
2. Daß nun aber durch die fragliche Veräußerung dem §. 9. des Gesetzes, welches ganz bestimmt sagt, daß für verkaufte Liegenschaften jederzeit der Erlös zum Stammgute des Gemeindvermögens zu schlagen ist, unbedingt entgegen gehandelt würde
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und werden die Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich bestätigt;
II. Trägt Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich und dem  Rekurrenten Kenntniß gegeben.
