Notar Böppli in Höngg. Abgewies. Gesuch um Abänderung d. Projekts d. Korrektion d. Talchernstraße. Vergebung d. diesfälligen Arbeiten.
Betreffend die Korrektion der Talchernstraße bei Höngg,
hat sich ergeben,
A. Nachdem der Regierungsrath unterm 14. Hornung d. Js. die erwähnte Korrektion beschlossen hatte, wurden die Erd- und Maurerarbeiten von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Konkurrenz ausgeschrieben, worauf folgende Offerten eingingen:
1. Heinrich Volkert, Sohn in Höngg:
Erdarbeit
Fr.
3164.89
Maurerarb.
Fr.
897.75= 
Fr.
4062.64.
2. Joh. Knecht u. Burri in Höngg
“
“
2445.50
“
“
380.75= 
“
2826.25.
Voranschlag
Fr.
2082.85
B. Unterm 28. März machte Hr. Notar Böppli in Höngg, darauf aufmerksam, daß die von den Technikern des Staates vorgenommene Absteckung der Korrektion den größten Unwillen erzeuge u. daher Abänderungen unausweichlich nothwendig seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge der vorstehenden Eingabe wurde die projektirte Korrektion einer nochmaligen Prüfung unterworfen. Dabei zeigte sich:
1. Daß sich seither trotz des angeblichen allgemeinen Unwillens außer Hrn. Böppli Niemand für eine Abänderung des Projektes ausgesprochen hat,  
2. daß eine gerade Linie, welche Hr. Kreisingenieur Hüni in Vergleichung zieht, mit Rücksicht auf die Weinbergstraße und namentlich aus finanziellen Gründen nicht vorgeschlagen werden konnte;
3. daß allerdings von der Einmündung der Weinbergstraße abwärts eine dem Auge etwas gefälligere Form hätte eingeschlagen werden können, wie die blaue Linie im Plan andeutet. Aber auch diese Aenderung würde eine Kostenvermehrung verursachen, indem nach dem Berichte des Hrn. Ingenieur Bleuler vom 7. Mai die betheiligten Grundeigenthümer, worunter Hr. Böppli, keine Neigung zeigten, zu Gunsten dieser Aenderung ihre Forderungen zu ermäßigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Hrn. Böppli wird nicht eingetreten.
2. Die Erd- und Maurerarbeiten werden den Mindestfordernden, Herren Knecht und Burri in Höngg, für ihre Forderung von Fr. 2826.25 übertragen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
