Hr. Ingenieur Wethli. Bezahl. sr. Note f. Vorarbeiten e. Verbindungsbahn v. Nordostbahnhof an d. See.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: Es habe Hr. Ingenieur Wethli, von Männedorf, zwei Noten eingegeben, betreffend von ihm ausgeführte Vorarbeiten für eine Verbindungsbahn von dem Nordostbahnhof an den See. Die eine derselben betreffe Arbeiten, welche Hr. Wethli im Auftrage des Comites vom rechten Seeufer ausgeführt habe, die andere dagegen betreffe solche Arbeiten, welche im Auftrag der Regierungskommission ausgeführt worden seien u. zwar laut Schlußnahme jener Commission vom 30. Herbstm. 1862. Für diese letztern Arbeiten bringe Hr. Wethli 38 Arbeitstage in Anschlag, ohne Aussetzung der Taggelder u. berechne derselbe im Weitern Frk. 367 für verschiedene Auslagen. Rechne man nun für die 38 Arbeitstage Frk. 500, so stelle sich das Betreffniß auf Frk. 867, welche nach der Ansicht der Direktion dem Hrn. Wethli aus dem freien Kredit des Regierungsrathes bezahlt werden sollten, zumal auch andere Auslagen für den gleichen Zweck in dieser Weise verrechnet worden seien. Dagegen findet die Direktion, daß diejenigen Arbeiten, welche Hr. Wethli im Auftrage des Comite vom rechten Seeufer ausgeführt habe, ebenso wenig vom Staate vergütet werden können, als ähnliche Auslagen des Comite vom linken Seeufer  vom Staate übernommen worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, dem Hrn. Ingenieur Wethli für die im Auftrage der Regierungskommission ausgeführten Vorarbeiten betreffend Verbindungsbahn vom Nordostbahnhof an den See Frk. 867 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes auszubezahlen.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
