Anweisung an die Bez. Räthe betr. Verschiebung der Vollziehg. des § 45 l. a. des Gemdegesetzes.
Die Direktion des Innern berichtet, es habe aus den Jahresberichten der Bezirksräthe sich ergeben, daß in einzelnen Bezirken den Gemeindräthen die Weisung ertheilt worden sei, die nach § 45 litt. a des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Copie des von dem Pfarramte geführten Familienbuches anzufertigen, obwohl der Schluß dieses § bestimmt vorschrei-  be, daß vor Vollziehung dieser Vorschrift die diesfälligen nähern Bestimmungen des Regierungsrathes abzuwarten seien, solche nähere Bestimmungen zwar mit Bezug auf die in dem citirten § 45 litt. b & c erwähnten Kontrollen schon längst bestehen, dagegen mit Bezug auf die fragliche litt. a als einer ganz neuen Vorschrift erst noch erlassen werden müssen. 
Es sei nun aber durchaus unzuläßig, daß in den Gemeinden an diese Arbeit geschritten werde bis der Regierungsrath hierüber die nöthigen Vorschriften werde erlassen haben, was übrigens erst geschehen könne, wenn das Gesetz betreffend das Kirchenwesen in dem Großen Rathe durchberathen & hiemit gleichzeitig über die Art der Controlle der Pfarrkirche entschieden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei den sämmtlichen Bezirksräthen die Weisung zu ertheilen, jedwede Vorschrift über die Vollziehung des § 45 litt. a des Gemeindegesetzes zu unterlassen & die diesfalls seiner Zeit durch den Regierungsrath festzusetzenden Bestimmungen abzuwarten.  
II. Seien diejenigen Bezirksräthe, welche bereits in irgend einer Weise diesfällige Aufträge an die Gemeindräthe ertheilt haben, aufzufordern, sofort dieselben wieder aufzuheben.
III. Mittheilung an die sämmtlichen Bezirksräthe & an die Direktion des Innern.
