Der eidgenößische Vorort berichtet, daß das neue eidgenößische Militairgesetz in Kraft erwachsen sey.
Mit Kreisschreiben vom 15ten d. M. berichtet der eidgenößische Vorort, es habe die von der Tagsatzung am 21sten Heumonath v. J. beschlossene Organisation des eidgenößischen Bundesheeres seither die unbedingte Zustimmung von 12. Ständen erhalten. Da sie nun hierdurch in Rechtskraft erwachsen, so werden sämmtliche Stände eingeladen, dieselbe in allen Theilen zur Vollziehung zu bringen. Die eidgenößische Kanzley sey angewiesen, eine neue Ausgabe des allgemeinen eidgenößi-  schen Militair-Reglements zu veranstalten und deßen Mittheilung folgen zu laßen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, den Kriegsrath davon in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, die nöthigen Vollziehungsanordnungen zu treffen und allfällig erforderliche Anträge einzubringen.
