Schrbn. v. Solothurn betf. den Verkauf von 2. 8 lber. Kanonen u. Munition für grobes Geschütz.
Die Regierung von Solothurn zeigt mit  Schreiben vom 1 d. an, daß sie eine ziemliche Quantität Munition für grobes Geschütz von näher bezeichnetem Kaliber 10% unter dem eidgen: Tarif zum Verkaufe anbieten könne u. ebenso 2. noch im Laufe dieses Jahres fehlerfrei erfundene 8 lber. Kanonen zu verkaufen bereit sei.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs überwiesen, mit der Gewärtigung, ob sie sich zu Anträgen an den Regierungsrath veranlaßt sehe.
