Recurs des Herrn Eduard Zuppinger, Bezirksrathsschreiber von Männedorf, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes.
Nach Anhörung eines von Herrn Eduard Zuppinger, Bezirksrathsschreiber in Männedorf, eingelegten, vom 29ten v. M. datirten und von dem Bezirksrathe unterstützten Recurses gegen einen Beschluß des Kriegsrathes vom 13ten v. M. betreffend seine temporaire Versetzung in die Claße der uneingetheilten Officiere, hat der Regierungsrath reglementarisch eine Special-Commißion zu deßen Voruntersuchung in den Personen der HHerren Regierungsräthe M. Sulzer und Schäppi niedergesetzt, welcher der Kriegsrath unter Zustellung der Acten einen Bericht zu erstatten eingeladen wird. 
