Kreisschreiben des Departements des Innern betr. jährliche Mittheilungen über die Bevölkerungsbewegg.
Mit Kreisschreiben vom 6 / 20 dß macht das eidgenössische Departement des Innern auf die Wünschbarkeit aufmerksam, alljährliche Berichte über die Bevölkerungsbewegung, soweit sie die Geburten, Todesfälle & Ehen betrifft, zu erhalten, & gibt die Art & Weise näher an, wie solche Tabellen abzufassen wären.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben der Direktion des Innern mit der Einladung zuzustellen, sich über die gewünschten Mittheilungen, soweit dieselben gemacht werden können, direkte mit dem Departement des Innern ins Einverständniss zu setzen.
