Unterstützungsbeytrag an die Societe helvetique de bienfaisance in Paris.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Antrag beschlossen, der Societe helvetique de bienfaisance in Paris einen Unterstützungsbeytrag von 200. Frc. de Fran[ce] zukommen zu lassen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den bemel[d]ten Betrag einem der hiesigen Häuser Ott-Muralt oder Trümpler, welche als Einnehmer besagter Gesellschaft bezeichnet sind,  zuzustellen.
