Reg. v. Luzern; Zuschrift an dies. betr. Zeugnißverweigerung des Prof. Dr Rose.
Die Justiz- und Polizeidirektion berichtet:
Mit Schreiben vom 5. April d. Js. theilt der Regierungsrath des Kantons Luzern mit, es habe das kantonale Verhöramt seine Verwendung zur Erwirkung eines von Hrn. Prof. Dr Rose in Zürich in einer Körperverletzungsangelegenheit verweigerten Berichtes beziehungsweise Zeugnisses angerufen. Herr Dr Rose stütze sich nämlich bei seiner Weigerung auf die Bestimmung des zürch. Gesetzes über Strafrechtspflege, nach welcher Aerzte betreffend Geheimnisse, welche ihnen im Berufsfache anvertraut worden seien, das Zeugniß verweigern können. Der Verletzte selbst behaupte, er habe Hrn. Rose kein Geheimniß anvertraut, er verlange, daß er Bericht erstatte. 
Der Regierungsrath, des Kantons Luzern findet nun, es sei die Weigerung des Hrn. Rose unstatthaft. Er beruft sich auf Art. 19 des Konkordates vom 8. Juni 1809, über Evokation von Zeugen in Kriminalfällen, und ersucht, ihm das Zeugniß des Hrn. Dr Rose zu Handen des Verhöramtes zugehen zu lassen.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath des Kantons Luzern unterläßt es, irgend welche spezielle Fragen zu formuliren, welche nach seiner Ansicht dem Zeugen Dr Rose vorzulegen wären. Aus solchen Fragen würde sich noch mehr ergeben, was bereits aus dem allgemeinen Inhalte des Schreibens folgt. Es war die Sanitätskommission des Kantons Luzern, welche von Hrn. Dr Rose zuerst einen Bericht darüber verlangte, in welchem Zustande Hr. Rose bei den Besuchen des Verletzten die Verletzung oder den Armbruch gefunden habe. Als Hr. Dr Rose dem Ansinnen dieses Expertenkollegiums nicht entsprach, wurde der Untersuchungsrichter in Bewegung gesetzt und Hr. Dr Rose als Zeuge requirirt. Es ändert dieß an der Thatsache aber nichts, daß man in Luzern von Hrn. Dr Rose durchaus nicht ein Zeugniß, sondern in Wirklichkeit einen Expertenbefund zu haben wünscht. 
Zwischen Zeugnissen und Expertenberichten hat man aber noch immer in der Gesetzgebung so auch im Bundesgesetze vom 2. Hornung  1872 einen Unterschied gemacht und zwar in letzterem Gesetze in der Weise, das die Expertengutachten zu vergüten sind, während bei den Zeugnissen dieß nicht der Fall ist.
Vor Allem ist aber wol der Grundsatz anerkannt, der auch in § 844 unsers Gesetzes betreffend die Rechtspflege vom 2. Christmonat 1874 ausgesprochen ist, daß, abgesehen von einer amtlichen Stellung Niemand verpflichtet ist, als Sachverständiger zu handeln. Nur wer einmal einen solchen Auftrag angenommen hat, kann selbstverständlich auch zur gehörigen Erfüllung derselben angehalten werden.
Herr Dr Rose behauptet nun, daß Wegenmann durchaus nur zu ihm gekommen sei, um sich von ihm behandeln zu lassen; einen Auftrag zu einem Gutachten habe er nie, weder erhalten, noch angenommen.
Etwas Gegentheiliges wird nicht behauptet & ist nicht nachgewiesen.
Herr Dr Rose erklärt im Weitern, daß wenn Wegenmann oder sonst irgend Jemand ihm eine Zumuthung hätte machen wollen betreffend Einreichung eines Gutachtens, er überhaupt die Be-  handlung des Wegenmann abgelehnt hätte, da er zu gerichtlichen Expertisen weder Zeit, noch Lust, ohne Autorisation des zürch. Sanitätsrathes auch keine Kompetenz habe.
Dem zürch. Regierungsrathe stände in der That kein Mittel zu Gebote, um Hrn. Prof. Rose zur Abgabe des gewünschten Expertenberichtes zu zwingen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Auf das Ansuchen des Regierungsrathes des Kantons Luzern kann aus den in den Erwägungen angeführten Gründen nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Luzern und an die Justiz- und Polizeidirektion.
