Bundesrath. Zuschrift betr. Freilassung d. [Salomon] Koller v. Flaach aus d. französ. Fremdenregiment.

[Präsidial-Verfügungen
2. December 1873.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. als Antwort auf das herwärtige Schreiben vom 5. gl. Mts., betreffend die Freilassung des Salomon Koller von Flaach aus dem französischen Fremdenregiment, mit, daß laut Depesche der Gesandtschaft in Paris vom 27. Nov. der französ. Kriegsminister dem Gesuche entsprochen und die Streichung des Koller von der Corpsliste angeordnet habe.
Der Bundesrath behält sich hiebei vor, sr. Zt. die Reisekosten für den Genannten durch die Bundeskanzlei bei der hiesigen Staatskanzlei erheben zu lassen.
Hievon wird dem Stiefvater des Koller Hrn. Kasp. Hui zum Steinböckli in Unterstraß Kenntniß gegeben.
