Sal. Bäumler von Außersihl bittet, daß die Organisation der Bürgerwachen vollendet, oder die Errichtung von Freyschaaren bewilligt werde.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung einer vom 1sten d. M. datirten und von Salomon Bäumler in Außersihl, Nahmens des Bezirksvereines Zürich unterzeichneten Zuschrift, in welcher der Wunsch ausgesprochen wird, daß entweder die Organisation der Bürgerwachen ganz vollendet, oder die Errichtung von Freyschaaren bewilligt werden mögte, beschloßen. 
1.) Da der Kriegsrath mit Vollziehung des Reglements über die Bürgerwachen beauftragt ist, so wird demselben dieses Petitum zugestellt.  
2.) Wird dem Herrn Bäumler durch das Statthalteramt angezeigt, daß nach einem von dem Regierungsrathe bereits am 3. August v. J. gefaßten Beschluße, die Bildung von andern Militärcorps als denjenigen des Bundesauszuges, der Landwehr und der Bürgerwachen, weder nothwendig noch zuläßig erfunden worden.
