Landrecht Paul Hagen aus Württemberg in Weißlingen.
Mit Zuschrift vom 21. Novbr. übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Paul Hagen, Appreteur, von Spaichingen - Württemberg, gebt. 1851, wohnhaft in Riesbach, welcher am 6. Sept.  1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Weißlingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 22. Okt. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind von Hrn. Hagen bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt uns seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Weißlingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betr. Akten, an den Gemeindrath Weißlingen u. an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
