Schrbn a. d. Reg. v. Tessin betr. Reklamation von Verpflegungskosten f. [Heinrich] Müller v. Hittnau.
Mit Zuschrift vom 18. November erneuert die Regierung von Tessin das unterm 29. Oktob. von der Hand gewiesene Gesuch um Ersatz von Frk. 37 47 Rp. Verpflegungskosten für Heinrich Müller von Hittnau unter Beilegung eines neuen ärztlichen Zeugnisses und unter Berufung auf eine schriftliche Zusicherung der Gemeinde Hittnau vom 24. Februar, welche indeß dem Müller bei seiner Abreise mitgegeben worden sei; am Schlusse fügt die Regierung hinsichtlich des im diesseitigen Schreiben ausgesprochenen Zweifels betreffend das Verfahren von Tessin im umgekehrten Falle bei, daß wenn auch dem Grundsatz der Reciprocität Rechnung getragen würde, derselbe im vorliegenden Falle doch nicht anwendbar wäre, weil die Auslagen nicht von einer wohltätigen Anstalt oder einer Gemeinde, sondern von einem Privaten bestritten worden seien.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist an die Regierung von Tessin dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Regierung von Tessin durch Missiv und an die Direktion des Innern.
