Anerkennung d. Hrn. Fürspr. Brändli in Zürich als Hauptagent der schles. Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Hauptagenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7. Oktober 1854 sucht Herr Fürsprech Brändli in Zürich um Anerkennung als Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau anstatt des bisherigen nunmehr ausgetretenen J. F. Kubli dahier, nach, und legt zu diesem Behufe eine von der Direktion benannter Gesellschaft ausgestellte, vom 25. September 1854 datirte und gehörig beglaubigte Generalvollmacht bei.
B. Da die Person des Gesuchstellers bekannt  ist, so wurde die Beibringung eines Leumdenzeugnißes nicht für nothwendig erachtet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr Fürsprech Brändli in Zürich als Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Kanton Zürich anerkannt und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung, sowie da Erlöschen des Mandates für den frühern Agenten J. F. Kubli in Zürich durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Hauptagenten Herrn Fürsprech Brändli in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
