Vollziehung des Großrathsbeschlusses betreff. Abhaltung der Hauptübung auf der Landschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Großen Rathe, unter dem 4t. hjs. gefaßten Beschlußes, nach welchem der Auftrag ertheilt wird, je nach Umständen auf den Antrag des Kriegsrathes Hauptübungen einzelner Truppenabtheilungen der verschiedenen Waffen auf der Landschaft abhalten zu lassen – beschlossen:  
sei der Gegenstand einfach dem Kriegsrathe zu überweisen.
Hingegen wurde im Fernern auf gemachten Anzug MHHerrn Regierungsrath Ziegler beschlossen; es sei der Kriegsrath eingeladen, die nachstehenden von Herrn Oberst Ziegler im Großen Rathe vorgelegten Anträge in Prüfung zu ziehen und über dieselben Bericht zu erstatten.
der Große Rath
ertheilt dem Regierungsrathe für eine Dauer von zwei Jahren die Vollmacht
a. 	die Infanterie Rekruten die für den ersten Auszug bestimmt sind, im zweiten Jahre, gleich den übrigen Infanterie Rekruten, an vier ganzen oder acht halben Tagen dem Unterricht mit Gewehr auf den Exercierplätzen beiwohnen zu lassen.
b. 	Die Unter-Offizier des zweiten Auszuges, die als solche nie im ersten Auszug gedient haben für einen Kurs in die Militärschule zu ziehen.
c. 	Jedes Bataillon des ersten Auszuges jährlich für eine dreitägige Hauptübung einzuberufen.
d. 	Die Cadres der ersten Landwehr das eine Jahr quartierweise, das andere kreisweise, für 	Einen Tag zusammenzuziehen und für denselben einzuquartiren.
Nach verfluß von zwei Jahren hat der Regierungs-  rath dem Großen Rath Bericht über das Resultat dieses Versuches zu hinterbringen.
