Präs. d. Salinengesellschaft Miserey; Zuschrift betr. Modifikation e. Bestimmung d. Salzlieferungsvertrages.

Präsidial-Verfügungen.
3. August 1875.
Eine Zuschrift des Präsidenten der Salinen-Gesellschaft Miserey vom 29. vor. Mts. betreffend Darlegung des actuellen Standes der Unternehmung resp. Vorschlag einer zeitweisen Modifikation einer Bestimmung des Salzlieferungsvertrages vom 9. April 1872, und Benutzung der dem zürch. Fiskus angehörenden Säcke wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
