Brückenkorporation Rykon. Abweis. ihres Rek. betr. Erhöhung d. ob. Tößbrücke das.

In Sachen
des Herrn Rud. Bär, Müller, Namens der Brückenkorporation Rykon, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten,
betreffend Erhöhung der obern Tößbrücke in Rykon,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 15. Nov. vor. Js. hat die Direktion der öff. Arbeiten verfügt:
1. Es sei durch das Statthalteramt der Gemeindrath Zell aufzufordern, dafür besorgt zu sein, daß die durch  das letzte Hochwasser der Töß geschädigten Wuhrungen u. Dämme mit den nöthigen Verbesserungen nach Anleitung der staatlichen Bauaufsicht wieder hergestellt, sowie unter der Straße auf dem rechten Ufer nach den beiden Tößbrücken bei Rykon für den Abfluß des Hinterwassers geeignete Durchlässe erstellt u. ferner die genannten beiden Brücken auf die Höhe der Hinterdämme gehoben werden.
2. Für den Abfluß des Wassers aus dem Straßengraben nach der Töß soll in der Weise gesorgt werden, daß wenigstens die Unterhaltung eines Kanals nicht dem Staate zukommt.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 5. Febr. d. Js. u. erklärt, dem der Brückenkorporation gewordenen Auftrag zu Hebung der obern Tößbrücke bei Rykon nicht, oder wenigstens so lange nicht nachkommen zu können, bis eine gründliche Untersuchung u. Expertise festgestellt haben werde, daß das Heben der Brücke eine unausweichliche Nothwendigkeit sei. – Zur Begründung wird im Wesentlichen folgendes angeführt:
1. Die Brücke, wenn sie auch etwas höher liegen dürfte, als es seit einigen Jahren der Fall gewesen, liege immer noch so, daß sie einer gewaltigen Wassermenge den Durchpaß gestatte u. nur zwei Male sei es erlebt worden, daß dieselbe unter Wasser gestanden, ohne daß zwar die Benutzung derselben durch Fußgänger hätte unterbrochen werden müssen. Es sei früher schon einmal  befohlen worden, entweder die Brücke zu heben, oder dann die Tößdämme zu beiden Seiten auf eine Länge von 200 Fuß aufwärts zu erhöhen u. zu verstärken u. zu beiden Seiten der Brücke Schleußen anzubringen. Das letztere sei geschehen, ebenso sei der Damm erhöht u. verstärkt worden u. es haben sich diese Vorrichtungen als gut u. genügend bewährt, so daß nun nicht einzusehen sei, warum die Brücke noch gehoben werden müßte. Dieselbe sei stark u. durchaus nicht der Gefahr ausgesetzt, weggeschwemmt zu werden. Wenn sie auch bei Hochwasser dessen Lauf etwas hemme, so hindere sie doch die Austiefung des Tößbettes nicht, vielmehr spühle das so angestaute Wasser das Geschiebe unter der Brücke weg. Sodann sei noch keineswegs gesagt, daß, wenn die untere Brücke in Rykon eine Hebung bedürfe, dieß auch bei der obern der Fall sein müsse, indem letztere höher liege. Ueberdieß soll „laut wiederholt ausgesprochener Ansicht des Hrn. Kreisingenieur Spiller“ die Tößbettvertiefung in Rykon auch nicht mehr auf sich warten lassen. Sollte übrigens das sogenannte Hinterwasser eine Stauung bei der Brücke befördern, so dürfte auch dieser Uebelstand durch Anbringung von Coulissen oder Durchlässen unter den Brückenauffahrten gehoben werden.
2. Sei die Brücke gegenwärtig schon so hoch angelegt, daß man Mühe habe, mit größern Lasten, wie sie bei einem Mühlegewerb u. 2 Spinnereien häufig vorkommen, über dieselbe hinüber- u. herüber zu gelangen; eine nach Auf-  trag zu bewerkstelligende Erhöhung von noch 3 Fuß müßte zur Folge haben, daß entweder die Ueberfahrt eine entsprechende Reduktion, beziehungsweise Umladen der Lasten oder entsprechendes Vorgespann bedingen würde, oder dann aber die Steigung der Zufahrt durch entsprechende Höherlegung der kaum 100 Fuß entfernten Tößthalstraße geregelt werden könnte, wozu sich indeß der Staat schwerlich herbeilassen werde.
3. Falle der Kostenpunkt sehr ins Gewicht, indem zu berücksichtigen sei, daß fragliche Brücke im Jahr 1843 von der Korporation mit Hülfe freiwilliger Beiträge erbaut, u. im Interesse eines möglichst massiven Fundamentes dasselbe so konstruirt worden, daß die Pfeiler durch einen etwa 10 Fuß tief im Tößbett versenkten Balkenkranz mit einander verbunden seien; eine nunmehrige Hebung der Brücke mittelst Hebgeschirren nicht ermöglicht werden könnte, sondern die Abdeckung der Fahrbahn u. die Anbringung je eines entsprechenden Aufsatzes auf den 4 Pfeilern u. den Seitenmauern nothwendig würde. Erwägt man ferner, daß die nur viergliedrige Brückenkorporation vor kurzer Zeit um einer Hebung der Brücke vorzubeugen, für Dammverstärkungen und Schleußen über 300 Fr. verausgabt habe, u. bei der voraussichtlichen Austiefung des Tößbettes die Brücke wieder mit großen Kosten auf ihr ehevoriges Niveau  herabgelassen werden müßte, so müsse die rekurrirte Maßnahme einerseits als nicht absolut nothwendig u. anderseits als über die ökonomischen Kräfte der Betheiligten gehend, betrachtet werden.
D. In ihrer Rekursbeantwortung bemerkt die Direktion der öff. Arbeiten mit Zuschrift vom 6. dieß Folgendes:
Die Brücke, deren Erhöhung sie verlangt habe, sei im Jahr 1842 von der Korporation erbaut worden. An die dießfälligen Kosten von 6091 Frk. habe der Staat gemäß Regierungsbeschluß vom 30. August gl. Js. einen Beitrag von Frk. 3733 u. die Gemeinde Zell einen solchen von 583 Frk. ertheilt. An die Verabfolgung des letztern sei die Bedingung geknüpft worden, daß durch Erstellung der Brücke weder dem umliegenden Privateigenthum noch der Gemeinde Schaden zugefügt werden dürfe.
Aus dem Gutachten der Wasserbauinspektion gehe nun klar hervor, daß die Brücke zur Zeit diesen Anforderungen nicht mehr entspreche. Die lichte Oeffnung derselben habe sich nämlich in Folge der Erhöhung des Tößbettes im Laufe der Jahre bedeutend vermindert, am 22. Febr. d. Js. habe sie bloß 198 [Quadratfuss] u. am 5. Wintermonat 1870 gar nur 165 [Quadratfuss] betragen. Diese Weite genüge für den ungehinderten Wasserabfluß nicht mehr, sondern sie veranlaße nachtheilige u. deshalb das Austreten des Flusses fördernde Stauungen und trage zu Kiesablagerungen wenigstens oberhalb der  Brücke bei. Dieses sei durch das am 9. Febr. d. Js., also seit dem Erlaß der rekurrirten Verfügung, eingetretene Hochwasser zur Evidenz bewiesen worden. An diesem Tage habe das Wasser mehr als 1‘ über dem Brückenbelag gestanden u. die von den Rekurrenten als solid gerühmte Brücke habe seither provisorisch mit einem Belag von Rundholz gedeckt werden müssen, um sie nur fahrbar erhalten zu können.
Die Beseitigung der Kiesablagerungen oberhalb der Brücke liege übrigens speziell im unmittelbaren Interesse der Wasserwerksbesitzer, welche Miteigenthümer der Brücke seien, indem das weiter oben befindliche Wehr bekanntlich stark mit Geschieben überfüllt sei, was zu den unerlaubten Stauvorrichtungen daselbst Veranlaßung gebe, gegen welche die Behörden wiederholt u. gerade in neuester Zeit haben einschreiten müssen.
Nach den von der Inspektion erhobenen Hochwasserständen sei es durchaus nicht zu viel gefordert, wenn man verlange, daß die Brücke auf die Höhe der Hinterdämme gehoben werde u. die dadurch bedingte größere Steigung der Zufahrtsstraßen könne durch Ausbiegung u. Verlängerung gegen die Landstraße einerseits u. durch Auffüllung anderseits leicht unschädlich gemacht werden. Endlich sei noch zu bemerken, daß die Erhöhung der Brücke in der angegebenen Weise als eine Bedingung aufzufassen sei, unter welcher die Direk-  tion beim Regierungsrathe um einen Staatsbeitrag für die zur Wiederherstellung der durch das Hochwasser geschädigten Wuhrungen u. s. f. verwenden würde.
Es kommt in Betracht:
1. Sowol aus den Berichten der Direktion der öff. Arbeiten, resp. ihrer Techniker, als aus der von der Rekurskommission am 26. April im Beisein des Gemeindspräsidenten von Zell u. Mitgliedern der Brückenkorporation vorgenommenen Lokalbesichtigung ergibt sich, daß trotz der oberhalb der Brücke angebrachten Wuhrungen die Geschiebsanhäufung oberhalb u. unter der Brücke selbst seit einer Reihe von Jahren stetig zunahm u. auf diese Weise das Tößbett an fraglicher Stelle sich dermaßen gehoben hat, daß unter der ca. 3‘ unter dem Kamm des gegenwärtigen Dammes liegenden Brücke eine lichte Oeffnung von kaum noch 2‘ Höhe [165–198 [Quadratfuss]] vorhanden ist, welche das Hochwasser nicht mehr durchläßt.
Beim Anschwellen des Flusses müssen denn auch die Brückenzugänge auf Dammhöhe abgesperrt werden u. das Wasser fließt über das [sic!] Brückenbelag hin.
2. Die Rekurrenten stellen diesen Stand der Sache nicht in Abrede, so wenig als sie der Direktion der öff. Arbeiten das Recht bestreiten, darauf zu dringen, daß dem Uebelstande abgeholfen werde; dagegen behaupten sie, bei den letzten Ueberschwemmungen habe  sich gezeigt, daß die niedrige Lage der Brücke das Wasser nicht dermaßen staue, daß die Dämme durchbrochen oder überflutet werden; die Hebung der Brücke sei somit nicht dringlich u. es dürfe ohne Gefahr für das anstoßende Gebäude u. die Straße mindestens ein Jahr damit zugewartete werden, um zu gewärtigen, ob nicht das Wasser selbst das Geschiebe weiter führend, dadurch das Bett austiefe, wie dieß bei einer oberhalb liegenden Brücke bereits der Fall gewesen sei.
3. Daß die niedere Lage der Brücke bei den letzten Hochwassern unmittelbar keine Wasserverheerungen verursachte, ist richtig, dagegen läßt sich nicht in Abrede stellen, daß immerhin eine bedeutende Stauung des Wasser stattfinde, welche neue Geschiebsanhäufungen oberhalb der Brücke zur Folge hat.
Dadurch sowol als durch den bedenklichen Zustand des eine Strecke oberhalb der Brücke befindlichen Wuhres zum Wasserwerkskanal, der Herren Bär, Nußberger u. s. f. u. die periodische widerrechtliche Stauung des Wassers durch die Konzessionsinhaber im Flußbett bei besagtem Wuhr, wird der Erhöhung des Flußbettes auf dieser Strecke beständig Vorschub geleistet, d. h. die Gefahr des Austretens des Flusses bei starken Hochwassern gesteigert.
Hinzu kommt, daß es bloß eines zufälligen Verlegens des Wasserdurchflusses bei der Brücke durch herge-  schwemmte Baumstämme oder drgl. bedürfte, um das Wasser dermaßen zu stauen, daß entweder die Dämme oder die Brücke seinem Drucke nicht mehr zu widerstehen vermöchten u. daraus im einen wie im andern Falle schwere Folgen entstehen könnten.
Daß bei den letzten Hochwassern eine derartige Katastrophe nicht eintraf, ist eben bloßer Zufall.
4. Staat, Gemeinde u. Grundbesitzer an der Töß haben das größte Interesse daran, daß keine künstliche Hindernisse den raschen Abfluß der Wassermassen hemmen u. sind berechtigt, zu verlangen, daß wo derartige Hindernisse vorkommen, dieselben ohne Verzug beseitigt werden u. zwar auch in dem Falle, wo sich bisher angewandte Mittel zur Hebung des Uebelstandes als unzulänglich erwiesen haben.
5. Der Einwand der Rekurrenten, daß die östliche Zufahrt zur Brücke eine derartige Steigung erhalten müßte, daß die Benutzung der Brücke erheblich erschwert würde, ist gegenüber den vorhandenen Uebelständen nicht stichhaltig genug u. verliert überdieß an Gewicht, wenn berücksichtig wird, daß durch zweckmäßige Ausbiegung die Zufahrt auch für schwerere Lasten praktikabel gemacht werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs der Herren Bär u. Cons., soweit er einen Aufschub der Vollziehung der von der Direktion der öff. Arbeiten erlassenen Verfügung u. den hierauf sich stützenden Beschluß des Gemeindrathes Zell betreffend Hebung der obern Tößbrücke Rykon auf die Höhe der Dämme bezweckt, wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Zell u. die Direktion der öff. Arbeiten.
