Schreiben an die Regierung von Schaffhausen betreffend dortseits getroffene Verfügung zur Ausgleichung des neuen Weinmaßes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die von dem Stande Schaffhausen unter dem 31. August v. J. gemachte Anzeige, daß  er sich zu der Verfügung veranlasst gefunden, daß der Verkäufer von neuem trüben Wein zur Ausgleichung der früher in seinem Canton bestandenen trüben Sinne dem Käufer ein Zumaaß von 6% oder 6. Maaß per Saum zu geben verpflichtet sey, beschlossen, das nachfolgende Schreiben an die Regierung von Schaffhausen zu erlassen.
Indem wir Euch Euere gefällige durch Kreisschreiben vom 31sten August a. p. sämmtlichen dem Concordate über Einführung der schweizerischen Maaß- und Gewichtsordnung beygetretenen Mitständen gemachte Anzeige von der getroffenen Verfügung, daß der Verkäufer von neuem trüben Wein zur Ausgleichung der früher bestandenen trüben Sinne dem Käufer ein Zumaaß von 6% oder 6. Maaß per Saum zu geben verpflichtet sey, – unserseits beßtens verdanken, haben wir gegen dieselben durchaus keine Einwendung zu machen, da wir in ihr keine neue, dem Concordate entgegenstehende Maaßgröße, sondern nur eine rein policeyliche durch Erfahrung bewährte Maßnahme für Regulirung eines beym Weinverkaufe hervorgetretenen Mißverhältnisses erblicken.
Schließlich benutzen wir diese Gelegenheit, Euch u. s. w.
