Ermächtig. zur Anstellung e. zweiten Rechnungsrevisors.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht der Finanzdirektion, dahingehend:
Durch Beschluß vom 18. Septbr. ist die Verordnung betr. die Finanzverwaltung vom 6. August auch durch die Bestimmungen ergänzt worden, daß die Prüfung der Rechnungen der Staatsanstalten sich soweit möglich nicht nur über das Formelle, sondern auch über das Materielle zu erstrecken  habe, und daß die Kassiere der beiden Hauptkassen gehalten seien, der Finanzdirektion jeden Tag ein Verzeichniß der Einnahmen & Ausgaben, versehen mit den nöthigen Belegen, einzureichen. Um diese Bestimmungen in ihrem vollen Umfang zur Ausführung bringen zu können, bedarf es der Anstellung eines weitern Rechnungsrevisors. Es kann nämlich die tägliche Verifikation der Rapporte der beiden Hauptkassen nicht dem Kontrolleur überbunden werden, weil letzterer oft abwesend sein muß & überdieß genug beschäftigt ist, wenn derselbe seiner Aufgabe nachkommen will. Der Buchhaltung darf die Verifikation ebenfalls nicht überbunden werden, weil dieselbe bei Stellung der Rapporte selbst mitinteressirt ist; es bleibt somit nichts anderes übrig, als dieselbe dem Revisorate, dessen Stellung ganz hiezu geeignet ist, zu übertragen. Eine wesentliche Belastung für das Revisorat ist die Untersuchung der Verbrauchstabelle der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten. Die Untersuchung ist aber durchaus nothwendig, wenn eine gute Ordnung geschaffen werden soll. Hätte früher eine Prüfung stattgefunden, so wäre die außerordentliche Untersuchung der Geschäftsführung des ehemaligen Verwalters der kant. Irrenheilanstalt nicht nöthig geworden. Es ist in dem dem Kantonsrathe abgegebenen Berichte betr. die Konzentrirung des Kassawesens hervorgehoben worden, daß ein Rechnungsrevisor für Prüfung sämmtlicher Staatsrechnungen nicht genüge  und es ist dieß auch begreiflich, wenn man die Verhältnisse ins Auge faßt, wie sie vor 24 Jahren waren. Schon manchmal hat sich der gegenwärtige Rechnungsrevisor darüber beklagt, daß die Aufgabe von einem Manne kaum bewältigt werden könne. Daß durch dessen Ueberlastung Verschleppungen hervorgerufen werden, mag die Thatsache beweisen, daß die Zensurberichte erst spät, oft so spät gestellt werden, daß die Ausfertigungen noch nicht in Händen der Rechnungssteller sind, wenn die Staatsrechnungsprüfungs-Kommission die Prüfung der Rechnungen vornimmt. Da der Kantonsrath durch Annahme des regierungsräthlichen Berichtes die Vermehrung des Personals der Finanzdirektion bewilligt hat, so steht der Ernennung eines zweiten Rechnungsrevisors nichts im Wege;
auf den Antrag der genannten Direktion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt die Stelle eines zweiten Rechnungsrevisors zur öffentlichen Bewerbung auszuschreiben.
II. Die Besoldung des zweiten Rechnungsrevisors wird vorläufig auf Fr. 2700 festgesetzt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
