Gemdrthsschrbr. Joh. Zöbeli in [Oberweningen]. Erledig. ss. Rek. betr. Uebertrag. d. Stelle e. Bezügers f. d. dort. Liquidationsverwaltung.

In Sachen
des Herrn Gemeindrath u. Gemeindrathsschreiber Johs. Zöbeli, in Oberweningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Uebertragung der Stelle eines Bezügers für die Liquidationsverwaltung.
hat sich ergeben:
A u. B. Siehe die faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Regensberg beschloß:
1. Der Gemeindrath Oberweningen wird eingeladen, den Verleger betreffend die Fr. 493.98 Rp. vom Präsidium des Bezirksgerichtes einzuziehen u. vom Empfange dieses Beschlusses an während 14 Tagen den Bürgern in der Gemeindrathskanzlei bei Vermeidung einer Ordnungsbuße von Fr. 35.– zur Einsicht aufzulegen.
2. An Stelle des Liquidationsverwalters wird Herr Gemeindrath u. Gemeindrathsschreiber Zöbeli beauftragt, nach Ablauf jener Frist den Bezug zu beginnen u. bis spätestens Mitte Juli einzuberichten, wie weit derselbe als-  dann vollendet sei unter Androhung angemessener Ordnungsbuße.
3. Auf die Beschwerde wird nicht eingetreten, soweit dieselbe die Angelegenheit der Garantiegenossenschaft betrifft.
D. Gegen Disp. 2 des Beschlusses rekurrirt Hr. Gemeindrathsschreiber Zöbeli u. bemerkt: Der frühere Verwalter, Präsident Zöbeli sei schon auf den 1. Nov. 1867, nachdem die Liquidationsrechnung vom Jahr 1866 als Schlußrechnung abgenommen worden, beauftragt worden, den Schuldbrief bei Leu u. Cie. einzulösen u. den Schuldüberschuß von Fr. 493.98 Rp. auf Grundlage des frühern Verlegers einzuziehen u. abzubezahlen; er glaube nun nicht verpflichtet zu sein, einem solchen Beschlusse Folge zu geben, weil die ganze Schuld noch Frk. 1980 betragen solle, mit dem Einzuge der Frk. 493.98 Rp. dem Gemeindsbeschlusse vom 22. August 1867 aber noch nicht Folge geleistet werden könne. Dem Rekurrenten werde nicht zugerechnet werden können, von 70–80 Schuldnern die Fr. 493.98 Rp. etc. ohne Entschädigung einzuziehen, da vorauszusehen sei, daß es ohne Rechtstrieb nicht abgehen werde; davon sage der bezirksräthliche Beschluß Nichts, an wen sich Rekurrent für die Entschädigung zu halten habe; nach der Ansicht des Rekurrenten hätte der Bezirksrath dem Verwalter Zöbeli die ganze Verwaltung entziehen sollen u. nicht nur den kleinern Theil derselben; auf diesem Wege wäre die Sache eher zu einem  Abschlusse gekommen.
E. In seiner Beantwortung erklärt der Bezirksrath, er halte den Beschluß der Gemeinde Oberweningen vom 22. August 1867, den Schuldbrief einzulösen u. das Defizit von Fr. 493.98 Rp. auf Grundlage eines frühern Verlegers zu beziehen, für ganz zweckmäßig, es habe aber nur an der Vollziehung gefehlt; in erster Linie hätten die Beamten u. Bürger der Gemeinde über die Vollziehung wachen sollen u. haben nichts zu thun gewußt als bei den Oberbehörden zu klagen, um diese dazu zu bestimmen, selbst für sie Hand anzulegen; nun sei Hr. Gemeindrathsschreiber Zöbeli derjenige, der immer in der vordersten Reihe gestanden; der Sinn des bezirksräthlichen Beschlusses sei nun kein anderer als der, die Verwaltung dem Präsidenten Zöbeli zu entreißen u. jemanden mit dem Auftrage zu betrauen, gegen jenen alles dasjenige zu thun, was die Gemeinde schon längst verlangt hatte; es sei dieß um so nothwendiger, wenn wirklich wahr sei, daß die ganze Schuld des Verwalters noch Frk. 1980 statt nur Fr. 493.– betrage.
Was die Entschädigung betreffe, so sei es selbstverständlich, daß, insofern der säumige Verwalter dieselbe nicht zu leisten im Stande sei, die Gemeinde dafür einstehen müsse; der Bezirksrath müsse wünschen, daß der Rekurrent abgewiesen u. ihm die Weisung ertheilt werde, „unter eigener Verantwortlichkeit u. bei Vermeidung von Ordnungsbuße für längere Zögerung sofort und  mit allen zu Gebote stehenden Mitteln gegen Präsident Zöbeli einzuschreiten.“
Es kommt in Betracht:
Wenn der Bezirksrath unter vorliegenden Verhältnissen den Rekurrenten für die passendste Persönlichkeit hält, um diese Angelegenheit endlich zu einem erwünschten Ziele zu führen, so kann es nicht Sache des Regierungsrathes sein, dieser Ansicht, entgegenzutreten; dagegen erscheint es dann als selbstverständlich, daß Rekurrent nicht nur mit einem Theil dieser Aufgabe, sondern daß er im ganzen Umfange im Sinne der Schlußbemerkung der bezirksräthlichen Beantwortung damit betraut werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs theilweise begründet u. der Beschluß des Bezirksrath Regensberg, insoweit er dem Rekurrenten nur den Bezug des Defizits von Fr. 493.98 Rp. übergeben wollte, aufgehoben, sei dagegen Rekurrent im Sinne seiner eigenen Aufstellung u. im Sinne der Schlußbemerkung der bezirksräthlichen Beantwortung beauftragt, die Ordnung der Liquidationsangelegenheit zu übernehmen.
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg und  an den Rekurrenten.
