Bundesrath. Einsendung v. Akten betr. ein Requisitorial d. Bez. Ger. Zürich i. S. J. J. Reif u. Huber.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. September 1860.]
Mit Schreiben vom 16. dieß übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe die Akten, welche in Vollziehung des mit Zuschrift vom 13. Juli einbegleiteten Gesuchschreibens des Bezirksgerichtes Zürich an das Handelsgericht in Cette, betreffend die Preise des Weingeistes auf diesem Platze zur  Benutzung in der Streitsache zwischen J. J. Reif & Huber aufgenommen worden seien. Die ergangenen Portoauslagen werden mit Frk. 4. 80 Rp. durch Postnachnahme erhoben.
Es wird verfügt:
Seien diese Akten der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der Auslagen zu übermitteln.
