Gede Regensdorf; Staatsbeitrag an d. Straße v. Watt–Katzenrüti.
In Sachen der Gemeinde Regensdorf,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. Dezbr. 1878 theilt der Gemeindrath Regensdorf mit, daß die Straße II. Klasse von Watt bis Katzenrüti im dortigen Gemeindebann vollendet sei, und ersucht unter Beilegung von Rechnung und Belegen um Verabreichung eines möglichst hohen Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straßenbaute ist vollendet und vermarkt, einzig mußten noch einige Schutzwehren [Bäume] gesetzt werden.
Die Abrechnung über diesen Straßenbau zeigt eine Ausgabe von Fr. 19,314 72 Rp.; die Prüfung der Rechnung hat ergeben, daß in Beleg No 24 für Kieslieferung Fr. 1 zu wenig berechnet worden ist, so daß sich die Ausgaben auf Fr. 19,315 72 belaufen.
Nach einzelnen Rubriken betragen dieselben:
Entschädigung für Land & Bäume
Fr.
6300
63
Rp.
Baukosten & Mehrarbeit der Unternehmer
“
11,342
69
“
Verschiedenes
“
1697
40
“
Fr.
19,340
72
Rp.
Hievon ab Entschädigung für einen bessern Weg 25 Fr. & 363 Fr. 45 Rp. für Kies aus der Gemeindegrube Adlikon
“
388
45
Rp.
Fr.
18,952
27
Rp.
Die Straße hat eine Länge von 1335 Meter; es kommt sonach der lfdm auf Fr. 14 20 Rp. zu stehen.
Der Staatsbeitrag berechnet sich mit Zugrundlegung der  Quote von 182‰ auf Fr. 3444 und darf um so eher auf 3400 Fr. abgerundet werden als bei der Vergebung und der Interpretation der Vertragsbestimmungen nicht durchweg die Grundsätze einer guten Oekonomie befolgt wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
I. Der Gemeinde Regensdorf wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Watt nach Katzenrüti - Rümlang ein Staatsbeitrag von Fr. 3400 bestimmt.
II. Hieran sind Fr. 1600 sofort auszubezahlen, der Rest von Fr. 1800 erst dann, wenn die Gemeinden Regensdorf & Watt sich dem Arrangement vom 19. September 1878 betr. Verzicht auf die an das Betriebsdefizit der Nationalbahn geleisteten Zuschüsse gefügt haben werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Regensdorf unter Rückstellung von Rechnung und Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
