Gesuch des Schneider Marthaler um Verwendung für Herausgabe zweier in Paris liegenden Rentenscheine.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16t dieß datirten Eingabe des Hrn. Prokurator Bucher und der Beilagen, worin er Namens des Schneiders Marthaler darum nachsucht, man möchte sich für Herausgabe zweier in den Händen des Hauses Lécointe Desarts & Cie liegenden, aus dem Nachlaße der Ehefrau Marthaler herrührenden Rentenscheine verwenden,
beschlossen:
Seien diese Akten unter Uebersendung einer Abschrift der diesseitigen Beschlüsse vom 26t Oktober 1844. und 9t November gl. J. dem Rathe des Innern zur Berichterstattung und Antragstellung zu überweisen.
