Einfrage des eidg. Geschäftsträgers in Paris betr. die Intervention der Regierung bei einem Vertrage des H. Happel mit dem bad. Agenten, Klehe.
Der Eidgenössische Geschäftsträger in Paris übermacht mit Schreiben vom 25t dieß eine ihm von Herrn Faivre d’Andelunge, Anwalt beim Appellationshof in Paris zugestellte Note nachstehenden Inhaltes, mit dem Gesuche den darin gestellten Fragen, wo möglich zu entsprechen.
Herr Faivre gibt nämlich an: den 13t Juli dieses Jahrs habe unter Mitwirkung der hiesigen Regierung [sur la huute intervention] Herr Heinrich Happel, Flüchtling, vorher von der provisorischen Regierung in Baden mit dem Ankaufe von Waffen beauftragt, mit Herrn Anton Klehe Agenten des Großherzogl. badischen Fiscus unterhandelt,  und an letztern gemäß einem von Herrn Landschreiber Fries gefertigten notarialischen Akt, alle Summen, welche ihm zur Erfüllung des ihm von der provisorischen Regierung ertheilten Auftrages anvertraut worden seien, übertragen, namentlich Franken 183,000. welche bei der pariser Consignationscassa und Franken 4 000. die bei einem Banquier von Paris deponirt seien Herr Faivre stellt nun verschiedene Fragen über den Sinn dieser Intervention der Regierung.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu erwiedern Herr Happel welchem das Asyl im hiesigen Kanton gestattet worden, habe unter’m 13ten Juli angezeigt, daß, da die großherzogl. Badische Regierung nicht bloß sein Vermögen, sondern auch das Separatvermögen seiner Frau mit Beschlag belegt habe, er sich für berechtigt glaube, für allem ihm hieraus entstehenden Schaden sich theils an die noch bei ihm liegenden Gelder des badischen Landes, theils an die aus diesen Geldern angekauften Gewehre im Werthe von ca ffcs 114,000. welche in Rheinfelden unter Eidgenössischem Sequester liegen, zu halten und habe deßhalb das Gesuch gestellt,  hievon der Bundesbehörde, welcher die Verfügung über jene für Rechnung der provisorischen Regierung Badens angekauften Gewehre zukommen werde, die geeigneten Mittheilungen zu machen, um sowohl seine Rechte, als die Rechte wessen immer wahren zu können. Der Regierungsrath habe jedoch unterm 19t Heumonat beschlossen auf das Gesuch des Herrn Happel nicht einzutreten, sondern demselben zu überlassen sich direkte an die Bundesbehörden zu wenden. [l. M. v. h. T]   
