Schreiben an das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartements betr. das Gesuch des bad: Hofgerichts in Bruchsal um Auslieferung des Generaladjutanten Siegel.
Mit Schreiben vom 16ten dieß wird von dem Obergericht mitgetheilt, das großherzoglich badische Hofgericht in Bruchsal habe das Gesuch um Verhaftung und Auslieferung des gewesenen Generaladjutant Siegel, sowie Fahndung auf angeblich von ihm entwendete Gegenstände gestellt; Da wie das Obergericht schon wiederholt ausgesprochen habe, die Entscheidung über die Statthaftigkeit der Auslieferung von Individuen an auswärtige Behörden einzig den Administrativbehörden zustehe, so übermittle es das Gesuch nebst der Beilage dem Regierungsrathe zur Erledigung:
Nach Einsicht dieses Schreiben[s] hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dasselbe dem schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben vom 17ten dieß betreffend die nämliche Angelegenheit zu übermitteln. [l. M. h. T]
