Volljährigerklärung des [Johann Jakob] Honegger v. Rüti in Konstantinopel.
Auf das von den Verwandten und den Waisenbehörden unterstützte Volljährigkeitsge-  such des am 5. Mai 1838 geborenen Johann Jakob Honegger von Rüti, welcher in Konstantinopel als Kaufmann niedergelassen ist,
wird von dem Regierungsrathe
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei Joh. Jakob Honegger volljährig erklärt.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath und Bezirksrath und an die Justizdirektion.
