Rekurs d. Civ. Gemd. Wolfen u. Toussen u. d. Kirchgmde. Affoltern betr. d. Richtung der Kommunikationsstrasse v. der Reuss bei Rikenbach üb. Obfelden nach Affoltern.
In Sachen der Civilgemeinden Wolfen u. Toussen u. der Kirchgemeinde Affoltern, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend die Richtung der Kommunikationsstrasse von der Reuss bei Rikenbach über Obfelden nach Affoltern,
hat sich ergeben:
A. bis D. siehe den Beschluss des Bezirksrathes.
E. Unterm 6. Christmonat 1860 beschloss der Bezirksrath Affoltern, es sei auf keines der gestellten Abänderungsgesuche einzutreten und habe es bei dem früher beschlossenen Tracé nach dem modifizirten Projekt III sein Verbleiben.
F. Mit Eingabe vom 14. Jenner l. Js. rekurrirten dagegen die Civilgemeinden Wolfen u. Toussen u. die Kirchgemeinde Affoltern, und stellten unter näherer Begründung das Begehren, das das Projekt I, welches über Ober-Lunnern, Wolfen u. Toussen führt und beim Spitzenstein in die Landstrasse einmündet,  beschlossen werden möchte. Diesem Gesuch schlossen sich die Kirchgemeinde Maschwanden und die Civilgemeinde Dachelsen an.
G. Der Gemeindrath Obfelden u. der Bezirksrath Affoltern tragen dagegen auf Bestätigung des rekurrirten Beschlusses an.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es geht aus dem rekurrirten Beschlusse deutlich hervor, dass der Bezirksrath bei Festsetzung des von ihm dekretirten Zuges von der Annahme ausging, derselbe werde ohne anormale Arbeiten mit einer Maximalsteigung von 6% hergestellt werden können. Eine von Herrn Strassenbauinspektor Wild vorgenommene Untersuchung zeigte nun aber, dass die etwa 1800’ lange Strecke längs des Hölibachs eine Steigung von 9% erhalten würde, die nur durch eine unverhältnissmässig starke Auffüllung beim Uebergang über die gegenwärtige Strasse von Ottenbach nach Dachelsen u. durch einen nicht minder bedeutenden langen Einschnitt oberhalb des Rebberges gegen die Brombeerweid u. Teufenmatt etwas reduzirt werden könnte.
Die faktischen Voraussetzungen von denen der Bezirksrath bei der Schlussfassung  ausgehen zu können glaubte, haben sich also als nicht vorhanden erwiesen u. da der Bezirksrath den Zug III nur auswählte, weil er ihn für den zweckmässigsten hielt, so muss er um dieses Grundes willen selbst wünschen die Angelegenheit einer nochmaligen Prüfung unterwerfen zu können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. gestützt auf die Fact. H. angeführten Verhältnisse
beschlossen:
I. Der Beschluss des Bezirksrathes vom 6. Christmonat v. Js. wird aufgehoben u. es werden die Akten an denselben mit der Einladung zurückgewiesen, die Frage über die Richtung der Strasse einer nochmaligen Prüfung zu unterwerfen und auf möglichst sorgfältige technische Untersuchungen hin einen neuen Beschluss zu fassen.
II. Habe es bei der frühern Kostenvertheilung sein Verbleiben, trage dagegen die Gemeinde Obfelden die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren dieses Beschlusses.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, an die Kirchgemeinde Obfelden und an die Civilgemeinde Wolfen für sich und zu  Handen der übrigen Rekurrenten.
