Abgewiesener Rekurs des Präsidenten B. Schmid. von U. Oetweil, betreff. unbefugten Gebrauch eines Amtssiegels etc.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten v. M] in Sachen des Herrn Bernhard Schmid, Präsidenten der Civilgemeinde Unter-Oetweil, Rekurrenten
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Gebrauch eines unrichtigen Amtssiegels und Untersagung unbefugter amtlicher Verrichtungen
Da sich ergeben:
A. Während gegenwärtig Herr Bühler Präsident des Gemeindrathes Oetweil sei, habe Herr Schmid in seiner Eigenschaft als Präsident der Civilvorsteherschaft Unter-Oetweil sich eines nach seiner Behauptung der Civilgemeinde Unter-Oetweil gehörenden alten Amtssiegels mit der Unterschrift „Gemeindrath Unteroetweil“ bedient. Den Gebrauch dieses Amtssiegels und die Ausübung einiger nach der Ansicht des Statthalteramtes nicht die Competenz des Civilpräsidenten, sondern diejenige des Gemeindrathes der politischen Gemeinde Oetweil beschlagenden amtlichen Verrichtungen habe dasselbe dem Herrn Civilpräsident Schmid untersagt.
B. Hierüber beschwere sich der Letztere, in dem er glaube, daß jenes Siegel, in deßen Umschrift allfällig noch das  Wort „Civil“ angebracht werden könnte, so daß es „Civil-Gemeindrath Unterötweil“ hieße, von ihm wohl benutzt werden dürfe, da er Präsident der Civilgemeinde sei und das Siegel ihr eigenthümlich angehöre. Amtliche Funktionen, die ihm nicht durch das Gesetz eingeräumt oder durch Behörden aufgetragen worden seien, habe er keine ausgeübt.
C. Das Statthalteramt Zürich berichte im Wesentlichen:
die Anschuldigung, daß Herr Präsident Schmid Verrichtungen ausgeübt habe, die nur dem Gemeindrathe zustehen, beruhe auf der Denunciation des Herrn Gemeindrathspräsident Bühler. Den Gebraucht eines für die Verhältnisse der Civilgemeinde Unterötweil nicht passenden Amtssiegels läugne Rekurrent selbst nichts etc. 
in Berücksichtigung:
1. Daß – was zunächst die Abforderung des Siegels betrifft – im Allgemeinen die Ordnung und Sicherheit bei Verwaltung öffentlicher Angelegenheiten es erfordert, daß eine Behörde oder ein Beamter sich zur Beglaubigung der von ihnen ausgehenden Aktenstücke keines andern als eines solchen Amtssiegels bediene, daß die richtige Bezeichnung der betreffenden Behörde oder Beamtung trägt.
2. Daß Rekurrent zugiebt, in seiner Stellung als Prä-  sident der Civilvorsteherschaft sich eines Siegels bedient zu haben, das die Umschrift „Gemeindrath Unterötweil“ trägt, während in der Wirklichkeit kein Gemeindrath Unterötweil, sondern nur eine Civilvorsteherschaft Unterötweil besteht;
3. Daß aus diesem Mißbrauch um so eher Mißverständnisse entstehen können, als dadurch eine Verwechslung der Civilvorsteherschaft Unterötweil mit dem Gemeindrathe der politischen Gemeinde Oetweil, von welcher Unter-Oetweil einen Bestandtheil ausmacht, herbeigeführt werden kann, zumal früherhin dasselbe Siegel von dem Rekurrenten auch in der Stellung als Präsident dieses Gemeindrathes gebraucht worden ist;
4. Daß dieses Siegel indeß Eigenthum der Civilgemeinde Unterötweil ist, das vom Civilpräsidenten möglicherweise ohne Wissen und Willen der Gemeinde unbefugt gebraucht worden ist.
5. Daß der Befehl des Statthalteramtes „es habe Herr Schmid sich aller und jeder Verfügungen zu enthalten, die in die Competenz des Präsidenten des Gemeindrathes Oetweil fallen“, seiner Natur nach nur eine allgemeine Verweisung auf die Gesetze ist;
6. Daß übrigens die Competenz sowohl der Gemeindräthe  als der Civilvorsteherschaft und ihrer Präsidenten durch die betreffenden Gesetze [Gesetz betreffend die Gemeindeverwaltung und Gesetz über die Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden] genügend ausgeschieden ist und die besondere Stellung der Civilgemeinde Unterötweil als Bestandtheil der argauischen Kirchgemeinde Würenlos mit Hinsicht auf jene Competenz Nichts ändert.
7. Das aber kein Grund vorliegt zu untersuchen in wie weit Rekurrent die Grenzen der dießfälligen Competenz überschritten habe; –
gefunden:
Es ist der Rekurs im Wesentlichen unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der weitere Gebrauch jenes Siegels dem Rekurrenten untersagt.
II. Wird die Civilvorsteherschaft Unterötweil angewiesen:
das Siegel als zu weiterm Gebrauche untauglich zurückzuziehn und sie für jeden Mißbrauch desselben in ihrem Nahmen verantwortlich gemacht.
III. Trägt Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 1. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und  zu Handen der Civilvorsteherschaft Unterötweil sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.   
