Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Kchgmde Bülach für d. Strasse 3tr Cl. v. Bachenbülach gegen Oberglatt.
In Sachen der Kirchgemeinde Bülach betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Bülach stellt in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3t Dezember v. Js das Gesuch, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag bestimmt werde für die vollendete Straßenbaute 3tr Klasse von Bachenbülach gegen Oberglatt u. legt ihrem Gesuche die in 2 Abtheilungen bestehende Rechnung für Baarauslagen & Gemeindsleistungen nebst Belegen bei, wonach die 3575 Fuß lange Straßenbaute im Ganzen 6598 fr 69 Rp. gekostet u. somit der laufende Fuß auf 1 f 84 Rp zu stehen kommt.  
B. Durch Regierungsbeschluß vom 18t März 1856 ist der Kirchgemeinde Bülach für die fragliche Straßenbaute ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet:
a. Nach mündlicher Angabe des Aufseher Denzler sei die fragliche Straßenbaute vollständig u. gehörig ausgeführt.
b. Unter den Baarauslagen von im Ganzen 4777 fc. 17 Rp. in der Rechnung der Gemeinde erscheinen bei litt. B. auf Taggelder u. Entschädigungen im Betrage von fc. 206 u. bei litt. D. Allerlei, fc. 83. 48 C als Verwaltungskosten.
Die Gemeindsleistungen seien unter die 7 Civilgemeinden der Kirchgemeinde Bülach vertheilt u. jeder derselben eine verhältnißmäßige Strecke angewiesen worden; die einen Gemeinden haben die Leistungen im Gemeindewerk besorgt, andere dagegen selbige an Unternehmer verakkordirt, jedoch nur an Bürger der Civilgemeinde, u. dadurch sei der Preis höher als bei freier Konkurrenz zu stehen gekommen, so z. B für Bülach,  wo die Akkordsumnme von fc. 794. 44 C bei freier Konkurrenz sich auf fc. 500 vermindert hätte.
C. Von der Straßenkasse seien für die betreffende Straße bereits folgende Ausgaben geleistet worden, welche von dem Staatsbeitrage abgezogen werden müssen, nämlich:
1852
für technische Vorarbeiten zu 2 Projekten von 2816 & 3420‘ Länge
fc.
105.
–
1856
für Erneuerung der Verpfählung
“
25.
50
C
1856
für Spezialaufsicht bei dem [?Bau] vom April bis Christmonat
“
112.
–
Zusammen
fc.
242.
50
 D. für Bestimmung des Staatsbeitrages seien nun vorerst abzuziehen:
Bei den Baarauslagen von
fc.
4777.
17.
Taggelder u. Entschädigungen
fc.
206.
–
Verwaltungskosten
“
83.
48
C
“
289.
48
sodaß sich die Baarauslagen reduziren auf
fc.
4487.
69
C
Bei den Gemeindsleistugnen angerechnet zu
“
1821.
52.
Die Differenz zwischen 794 fc. 44 C u. 500 fr mit
“
294.
44.
wodurch sich die Summe der Gemeindsleistungen vermindere auf
fc.
1527.
08
Rp.

Als Grundlage des zu bestimmenden Staatsbeitrages stelle sich somit die Gesammtkostenssumme heraus von fc. 6014. 77 Rp.
Bülach sei nun eine der größern Kirchgemeinden des Kantons, die Beitragsquote für dieselbe betrage daher nur 17 % der Kosten u. der Staatsbeitrag für die	fc. 6014. 77 C
Gesammtkosten					fc. 1022. 51 C
Hievon aber noch im Fernern abgezogen die						           “ 242. 50   Auslagen
der Straßenkassa, stelle sich der Staatsbeitrag auf					fc.   780. 01 Rp
oder in runder Summe auf fc. 800.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Bülach wird an die Kosten des Straßenbaues 3tr Klasse, von Bachenbülach gegen Oberglatt, nach Abrechnung der diesfalls von der Straßenkassa bereits gehabten Auslagen, ein Staatsbeitrag von fc 800 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Gemeinde auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Bülach durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von Fact. litt. D. c u. an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
