[Eduard] Bodmer im Rennweg; Testamentsvollstrecker d. Jgfr. Ottilie Nägeli; Mittheilung betr. Nachlaß ihres Vaters Hr. Georg Nägeli.
Ein Herr Eduard Bodmer im Rennweg No 57 in Zürich als Testamentsvollstrecker der verstorbenen Jungfrau Ottilie Nägeli, Tochter Hr. Georg Nägelis, macht mittelst Eingabe vom 20. dieß die Mittheilung, daß die Verstorbene den handschriftlich-musikalischen Nachlaß ihres Vaters zu Frk. 15,000 geschätzt und die Bestimmung getroffen habe, es soll derselbe dem Staate zum Verkaufe angeboten werden. Hr. Bodmer stellt sodann das Gesuch um Prüfung der Angelegenheit und Ertheilung eines Bescheides.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
