Schreiben v. Schaffhausen & an die Civ. Abthlg. d. [Obergerichtes] betr. Einvernahme des Oberl. Schmid.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 18t. Herbstmonat 1855.]
Die Regierung von Schaffhausen übermacht mit Schreiben vom 17 diess ein ihr vom Bundesrathe unterm 12 dieß eingesandtes Rogatorium des königl. baierschen Landgerichtes Kizingen um Einvernahme des Ingenieur-Oberlieutenants Schmid angeblich in Schaffhausen, gegenwärtig aber in Marthalen zur Erledigung.
Das Obergericht wird ersucht, die Einvernahme bewerkstelligen zu lassen und das Protokoll hieher einzusenden.
