Erneuerung der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes, d. d. 14t. hjs. in welcher derselbe mittheilt, er habe zu Mitgliedern der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt gewählt
1.) MHHerrn Regierungsrath Fierz, 2.) MHHerrn R. Rath R. Sulzer, 3. ) Herrn Criminalgerichtspräsident v. Orelli, 4.) Herrn Cantonsprokurator Benz, 5.) Herrn Dr. Bach, 6.) Herrn Criminalrichter Baumann, 7.) Herrn Strikler-Hüni in Zürich,  
diese Wahlen sämmtlich bestätigt.
Hievon wird dem Polizeirathe für sich und behufs der nöthigen Mittheilungen Kenntniß gegeben und sind die Wahlen in das Amtsblatt aufzunehmen. 
