Revision d. Reglements für den botanischen Garten.
Die Direktion des Erziehungswesens legt unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 9. Juli 1870, durch welchen auf einen Antrag betr. Abänderung des Reglements für den botanischen Garten in Gewärtigung eines Antrages über die Besoldungsverhältnisse des Obergärtners nicht eingetreten wurde, mit Zuschrift vom 28. v. Mts. neuerdings einen Antrag auf Revision des Reglements vor mit dem Bemerken, daß sie die vorgeschlagenen Abänderungen u. insbesondere auch die Bestimmungen be-  treffend den Obergärtner den jetzigen Verhältnissen entsprechend gefunden habe.
Auf Grundlage des alten Reglements vom 27. Nov. 1860 u. an Hand der vorgelegten Abänderungsvorschläge wird nun die Revision in Berathung genommen.
§ 1 des alten Reglements wird unverändert beibehalten.
§ 2 erhält folgende Fassung:
Die jeweiligen Professoren der Botanik am Polytechnikum u. an der Hochschule beziehen aus dem Garten die zu ihrem Unterrichte u. zu ihren wissenschaftlichen Forschungen nöthigen Pflanzen, ebenso andere Lehrer an den Kantonallehranstalten, welch’ letztere sich deshalb an den Direktor des Gartens zu wenden haben.
§ 3 soll folgende Bestimmung enthalten:
„Den Professoren der Botanik am Polytechnikum u. an der Hochschule stehen auch die Herbarien u. übrigen getrockneten Sammlungen des Gartens u. des Polytechnikums ohne Weiteres zur Benutzung offen.“
Als § 4 folgt nunmehr der bisherige § 3.
Als § 5 folgt nun:
„Für den regelmäßigen Besuch der Gewächshäuser und der getrockneten Sammlungen werden Karten ausgestellt, welche von einem Professor der Botanik u. vom Gartendirektor unterzeichnet sind u. die Bedingungen des Besuches enthalten.“
Als § 6 folgt:  
„Der einmalige Besuch der Gewächshäuser ist gegen Erlaubniß jedermann gestattet.“
Die bisherigen §§ 6, 7 und 8 werden unverändert beibehalten als §§ 7, 8 und 9.
Im bisherigen § 9 soll der erste Satz lauten:
„Dem Obergärtner ist ein Obergehülfe beigegeben.“
§ 10 wird unverändert beibehalten.
§ 11 soll es statt „auf eine Amtsdauer von sechs Jahren“ heißen „auf eine Amtsdauer von drei Jahren.“
§ 12 wird nach der alten Fassung beibehalten.
§ 13 wird abgeändert wie folgt:
„Der Obergärtner bezieht eine fixe Besoldung von Fr. 2500 u. eine Zulage von 500–1000 Fr. aus dem Ertrag des Pflanzenhandels. Der Betrag der Zulage wird alljährlich auf Antrag der Aufsichtskommission u. des Erziehungsrathes vom Regierungsrathe bestimmt. Der Obergärtner hat ferner freie Wohnung, Feuerung und Licht im botanischen Garten.“
§ 14 erhält folgende abgeänderte Fassung:
„Der Obergehülfe bezieht eine Jahresbesoldung von Fr. 1600. Die Besoldung der Untergehülfen und der Taglöhner wird von der botanischen Kommission bestimmt.“
§ 15. Der Eingang soll lauten:
„Die Ausgaben für den botanischen Garten, die Besoldungen inbegriffen, werden bestritten:
§§ 16 und 17 bleiben unverändert.  
§ 18 lautet nun:
„Durch gegenwärtiges Reglement, welches mit dem 1. Jenner 1873 in Kraft tritt, wird dasjenige vom 27. Wintermonat 1860 aufgehoben.
Das revidirte Reglement betreffend den botanischen Garten wird hierauf als Ganzes angenommen.
