Das Obergericht wird eingeladen, eine maßgebende Bestimmung über die Abzüge zu treffen, welche die Gerichtskanzleyen von den Straßenbußen zu machen haben.
Da das Obergericht in seiner Antwort auf die Beschwerde des Regierungsrathes, daß sich das Zunftgericht Wülflingen weigere, die wegen Uebertretung des Straßengesetzes bezogenen Bußen an die Staatscaßa abzuliefern, – die Be-  merkung macht, „daß in Fällen der vorliegenden Art von solchen Bußen ¼. für den Gerichtsschreiber und ein verhältnißmäßiger Beytrag an die Kosten der Localbedürfniße des Gerichtes abgezogen werden könne,“ – so hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Straßendepartements beschloßen, das Obergericht laut Mißiven einzuladen, es möchte dießfalls eine maßgebende Bestimmung für die Gerichtskanzleyen treffen, damit auch diejenigen Behörden, an welche der Bußenertrag abgeliefert werden soll, über das Quantitativ deßelben außer Zweifel gesetzt seyen.
