Abg. Gesuch der Civ. Gemde Oberglatt um einen Staatsbeitrag f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Civilgemeinde Oberglatt, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag für eine Straßenbaute 3t[er] Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 26. Oktober d. Js. stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberglatt das Gesuch, der Regierungsrath möchte der Gemeinde einen Staatsbeitrag bestimmen für die von ihr zu erbauende Straßenstrecke 3t[er] Klasse von der Anhöhe bei dem Dorfe Oberglatt, Herrenfegel genannt, durch  das Dorf Oberglatt bis an die Banngrenze von Rümlang. Dieses Gesuch wird im Wesentlichen damit begründet, es sei die fragl. Straßenstrecke die Fortsetzung der im vorigen Jahre von der Gemeinde vollendeten Straßenstrecke 3t[er] Klasse von der Banngrenze Bachenbülach bis auf die obbemerkte Anhöhe. Für diese Strecke habe der Regierungsrath der Gemeinde einen Staatsbeitrag bewilligt und nach deren Vollendung wirklich verabfolgt. Es rechtfertige sich die Bestimmung eines Staatsbeitrages für die nunmehr auszuführende Fortsetzung der Straße wohl um so eher, als dieselbe bedeutend länger werde als die erste Strecke und schon diese eine Besteurung von Frk. 2 Rp. 20 pr 1 000 Frk. Vermögen nothwendig gemacht habe und vermittelst der fragl[ichen] Straße 3r Klasse eine Verbindung der Straße 1r Klasse bei Bachenbülach mit der Straße 2r Klasse bei Rümlang, somit eine Verbindung, welche nicht nur im Interesse der Ortschaft Oberglatt liege, erstellt werde.
Mit Begleitschreiben vom 28. Oktober d. Js. empfiehlt das Statthalteramt Regensberg das Gesuch der Civilgemeinde Oberglatt, weil der fragliche Straßenbau für diese Gemeinde eine sehr große Last sei, während auf der an-  dern Seite die einmal vollendete Straße den größern Verkehr von Bülach und Zürich erleichtern werde, indem sie eine nicht unbedeutende kürzere Linie als diejenige der Hauptstraße über Kloten darbiete.
B. Das Gutachten der Direktion der öffentl. Arbeiten geht dahin:
Bei Bestimmung der Richtung der Straße 2r Klasse No 8 (Seebach–Weiach) beschloß der Regierungsrath untern 24. Oktober 1848:
„Mit Rücksicht auf die Lage der Civilgemeinde Oberglatt sind die bei dem Bau der Straße 2r Klasse im Banne dieser Civilgemeinde vorkommenden Gemeindsleistungen auf Rechnung des Staates zu nehmen, in der Meinung, daß dieser Gemeinde überlassen bleiben soll, eine bessere Verbindungsstraße mit der neuen Thalstraße auf eigene Rechnung herzustellen.“
Dieser Beschluß kam denn auch zur Ausführung und die Civilgemeinde Oberglatt hatte somit die ihr nach dem Gesetze obliegenden Leistungen an dem Bau der Straße nicht zu übernehmen.
Unterm 30. Dezember 1859 dekretirte der Bezirksrath Regensberg den Bau einer Kommunikationsstraße von Oberglatt nach der neuen  Landstraße und nachdem die technischen Vorarbeiten vorgenommen worden waren, faßte dieselbe Behörde unterm 3. Mai 1855 den Beschluß: Es sei eine Straße 3r Klasse von Oberglatt aus dem Fußweg nach gegen Rümlang nach dem Plane des Herrn Frei dekretirt u. soll dieser Straße bei Rümlang die Richtung über den Hellbuck auf die Landstraße gegeben werden.“
Gegen diesen Beschluß rekurrirte die Gemeinde Rümlang, welche eine Kommunikationsstraße zur Verbindung mit Oberglatt nicht für nöthig hielt.
Bei Anlaß dieses Rekurses stellt der Regierungsrath in seinem Beschlusse vom 7. Febr. 1856 folgende Erwägung auf:
„Wenn auch die Frage, ob die Gemeinde Oberglatt an die Kosten der zu erstellenden Straßenstrecke einen Staatsbeitrag beanspruchen könne, nicht Gegenstand des vorliegenden Rekurses ist, so erscheint es, theils weil diese Frage in den Akten urgirt wird, theils um spätere Reklamationen zu vermeiden, doch als angemessen, darauf hinzuweisen, daß ein derartiges Begehren mit Rücksicht auf die Bestimmungen des mehrgedachten Regierungsbeschlußes vom 24. Oktober  1848 als unbegründet angesehen werden müßte. Gestützt auf eben diesen Beschluß sowie mit Hinsicht auf denjenigen vom 12. Juli 1851 sind auch die Kosten für die technischen Vorarbeiten, soweit diese die Gemeinde Oberglatt berühren, von der letztern selbst und nicht vom Staate zu tragen.“
Auf diese nämliche Straße bezieht sich das vom Statthalteramte Regensberg empfohlene Gesuch von Oberglatt.
Die Kosten der technischen Vorarbeiten für die die Civilgemeinde Oberglatt betreffende Strecke dieser Straße betragen Frk. 134 Rp. 75.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Civilgemeinde Oberglatt wird mit ihrem Gesuche abgewiesen, dagegen wird von der Rückforderung der Kosten für technische Vorarbeiten Umgang genommen.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Oberglatt durch das Mittel des Statthalteramts Regensberg und an die Direktion der öffentl. Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
