Genehmigung des Vertrages mit St. Gallen, betreff. Einbürgerung des heimatlosen Fidel Huser.
Mit Weisung vom 6ten d. M. trägt der Rath des Innern auf Genehmigung des von der Ehrengesandtschaft auf der  Tagsatzung übermachten Vertragsentwurf mit St. Gallen an, betreffend die Einbürgerung des heimatlosen Fidel Huser in letzterm Canton gegen Bezahlung von 200. fl. R. W. von Seite hiesigen Standes.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T] anzuzeigen, daß man den Vertrag hierseits zu ratificiren bereit sei.
