Arbeitszeitverlängerung Kattundruckerei Richtersweil.
Die Direktion der Kattundruckerei Richtersweil ersucht mit Zuschrift vom 24. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 1 Monat verlängern zu dürfen & zwar
a.
mit
12–16
Arbeitern
täglich
um
1 Stunde
b.
“
12
“
“
“
1 1/2 Stunden, 
indem sie zur Begründung anführt: Es seien ihr pressante Bestellungen eingelaufen, die auf eine bestimmte Zeit geliefert werden müssen. Diese Verlängerung treffe alles erwachsene Personen, welche damit einverstanden seien.
Sowol der Gemeindrath Richtersweil als das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat seit Dezember 1881 nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während einem Monat, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit der nöthigen Anzahl Arbeiter täglich um 1 bis 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Richtersweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikin-  spektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen und den Gemeindrath Richtersweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
