Landrechtsentlassungsgesuch des H. Huber aus dem Hirzel gegenwärtig in Amsterdam.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19. hjs] betreffend das Gesuch des Heinrich Huber aus dem Hirzel, gegenwärtig in Amsterdam um Entlaßung aus dem hierseitigen Staatsverbande
– nach Einsicht der Zuschrift des schweizerischen Consulates vom 28. Juli d. J. und der derselben beigelegten Aktenstück[e], so wie der zustimmenden Berichte des Gemeindrathes Hirzel und des Bezirksrathes Horgen.
in Berücksichtigung.
Daß die durch das Gesetz vom 29. September d. J. geforderten Requisite erfüllt sind.
beschlossen:
I. Es ist der Petent aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Ist demselben hierüber durch das schweizerische Consulat in Amsterdam eine Urkunde [unter Beilegung seines Taufscheines und des Todtenscheines der Eltern] zuzustellen, so wie dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen  des Gemeindrathes Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
