Auslieferung des [Rudolf] Hablützel v. Feuerthalen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rudolf Hablützel, von Trüllikon, dato wohnhaft in Feuerthalen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Schaffhausen folgende Antwort zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Eure verehrliche Zuschrift vom 2. Novbr. d. Js., die Auslieferung des Rudolf Hablützel, Taglöhner, von Trüllikon, in Feuerthalen, betreffend, beehren wir uns euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir keinen Anstand mehr nehmen, dem gestellten Ansuchen zu entsprechen, nachdem wir den eingezogenen Erkundigungen zufolge zu der Annahme berechtigt sind, daß die angebliche Gemüthskrankheit des Hablützel auf Simulation  beruht.
Hablützel wird in unserm Auftrag durch das Statthalteramt Andelfingen Eurer Polizeidirektion zugeführt werden.“
