Reg. v. Thurgau. Beschluß betr. deren Anfrage üb. Betheiligung an d. Korrektion d. Straße Frauenfeld–Aadorf.
Mit Schreiben vom 17. Dezember v. Js. richtet der Regierungsrath des Kantons Thurgau die Anfrage an den hiesigen Regierungsrath, ob man hierorts zur Ermöglichung einer vollständigen Korrektion der Straße Frauenfeld–Aadorf geneigt wäre, diese Straße, soweit sie über zürich. Territorium führt, in die II. Klasse zu versetzen, falls dieselbe korrigirt & auf 18 Fuß verbreitert würde.
Die Direktion der öff. Arbeiten spricht ihre Ansicht dahin aus,:
Die Gemeinden Elgg & Hagenbuch haben unzweifelhaft ein Interesse am Zustandekommen der fraglichen Korrektion & es läßt sich der geringe Eifer jener Gemeinden nur damit erklären, daß sie die Ausführung mit möglichst geringen eigenen Opfern wünschen. Es ist jedoch zur Erhebung der Straße in die II. Klasse, abgesehen davon, daß eine neue Straßenklassifikation bevorsteht, das interessirte zürch. Gebiet zu beschränkt, wogegen eine Unter-  stützung für eine bessere Straße dritter Klasse ganz gerechtfertigt erscheint.
In Berücksichtigung, daß durch die eventuelle Straßenrichtung von Aadorf über Weiern oder Wittenweil nach Frauenfeld den Interessen der Gemeinden Elgg & besonders Hagenbuch nicht gedient wäre, dürften sich dieselben schließlich doch zu den erforderlichen Opfern für die fragliche Korrektion herbeilassen; besonders wenn Aadorf einen Theil der Kosten übernehmen sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird beauftragt, die technischen Vorarbeiten für die Straßenkorrektion von Aadorf über Egghof an die Kantonsgrenze bei Hagenbuch entsprechend dem thurgauischen Projekte vornehmen zu lassen.
2. Der Regierung von Thurgau ist auf ihre Zuschrift vom 17. Dez. 1869 mitzutheilen: Daß die Straße über Egghof nach Frauenfeld ihrer Bedeutung nach für den Kanton Zürich in die 3. Klasse gehöre, deren Erbauung unter Mithülfe des Staates Sache der Gemeinden sei; man anerkenne übrigens das Interesse der zürch. Gemeinden an der Verbesserung der Straße & habe deßhalb zur Vornah-  me der technischen Vorarbeiten in Uebereinstimmung mit dem thurgauischen Projekte Auftrag ertheilt & sei zu weitern Unterstützungen bereit. Damit aber die Gemeinden die Sache an Hand nehmen, erscheine als nothwendig, daß in Beziehung auf die Strecke Aadorf–Egghof, welche fast ausschließlich nur für den Kanton Thurgau von Werth sei, indem von Elgg aus eine besondere Verbindung bestehe, & für welche nach früherer Vereinbarung zwischen den Gemeinden Elgg & Aadorf die Unterhaltung der letztern zufalle, von thurgauischer Seite Eröffnungen gemacht werden, welche Leistungen für die Korrektion & die künftige Unterhaltung derselben die Gemeinde Aadorf übernehmen werde.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
