Abweisung des Recurses des Gemeindrathes Hottingen betreffend Wohnsitz des Gemeindrathspräsidenten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Wohnsitz des Gemeindrathspräsidenten in der Gemeinde. Da sich ergeben:
A.) Die Gemeinde Hottingen habe unterm 2ten May d. J. den in Erneuerung gefallenen Herrn Gemeindrathspräsidenten J. Widmer neuerdings zum Mitgliede des Gemeindrathes gewählt.
B.) Bey dem Bezirksrathe Zürich seyen hierauf einige Bürger, sich beschwerend, eingekommen, in dem sie darin einen großen Uebelstand finden, daß derjenige Beamtete, welcher unmittelbar an der Spitze der Gemeinde stehe, außerhalb derselben [in der Brunngaß in der Stadt Zürich] wohne. Wenn auch der Herr Präsident zu gewißen Stunden des Tages in der Gemeinde Audienz ertheile, so geschehe dieses doch nicht in der Morgen- und Mittagsstunde, die für dürftige Einwohner, für welche die Zeit kostbar sey, am geeignetesten wäre. Der Uebelstand trete um so greller hervor, wenn irgend welche Policeyfälle des nachts eintreten und diejenige Person, der die  oberste Leistung der Gemeinde anvertraut sey, sich nicht am Platze finde. Sie glauben, daß das Gesetz, wenn es auch nicht dem erwähnten Uebelstande geradezu entgegen trete, doch denselben ebenso wenig gutheiße, und wenn das Wegziehen eines Gemeindsbeamteten aus der betreffenden Gemeinde diesen zur Entlassung berechtige, so glauben sie, daß hinwieder auch der außer der Gemeinde wohnende Beamtete anzuhalten sey, entweder seinen Wohnsitz in der betreffenden Gemeinde zu nehmen oder von der Stelle abzutreten.
C.) Der Bezirksrath habe unterm 15. May, in Berücksichtigung, daß der von den Petenten angeführte Uebelstand wegen des außer der Gemeinde befindlichen Wohnortes des Herrn Präsidenten Widmer von der Art sey, daß derselbe zumal nach den von dießseitiger Stelle, als nahmentlich auch vom Statthalteramte gemachten Erfahrungen nicht länger geduldet werden könne, daher auch das Begehren um Beseitigung dieses Uebelstandes gerechtfertigt erscheine, – beschlossen, es sey die Erneuerungswahl des Herrn Widmer nur in so fern bestätigt, als derselbe gehalten sey, fortan seinen Wohnsitz in der Gemeinde Hottingen zu nehmen.
D.) Ein Revisionsbegehren dieses Beschlusses von Seite des Gemeindrathes und Bürgerausschußes von Hottingen habe der Bezirksrath abgewiesen.  
E.) Diese haben nunmehr gegen diesen Beschluß unterm 13. July bey dem Regierungsrath Recurs eingelegt, worin sie im Wesentlichen anführen.
Herr Widmer habe bis dahin zur vollkommenen Zufriedenheit der Gemeinde seine Stelle bekleidet. Der §. 6. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung vom 30. May 1831. der die Bedingung der Wählbarkeit der Mitglieder des Gemeindrathes festsetze, sage nichts von dem Wohnsitze in der Gemeinde, und dieses Erforderniß könne daher nur durch ein Gesetz aufgestellt werden. Aus der bisherigen Geschäftsführung des Herrn Widmer sey nicht das geringste Mißverhältniß hervorgegangen. Drey Mahle in der Woche ertheile derselbe in Hottingen Audienz und stehe zu jeder Zeit in seiner Wohnung in Zürich zu Besprechungen bereit. Aehnliche Verhältniße bey blossen Mitliedern des Gemeindrathes finden sich auch anderswo.
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 91. der Verfassung sagt: „Jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, ist verpflichtet, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen“, daß demnach nach diesem §. durch die Anwesenheit in der Gemeinde , d. h. durch den Aufenthalt und Wohnsitz in derselben einerseits die  Verpflichtung zur Annahme [wie es auch in der Praxis immer so gehalten wurde, daß ein wegziehender Gemeindsbürger die Entlassung von einer solchen Stelle fordern konnte] anderseits correlativ die Berechtigung ohne Weites die Anerkennung einer im Uebrigen gültigen Wahl zu fordern bedingt erscheint.
2.) Daß nun zwar das Gesetz über die Gemeindeverwaltung, indem es im §. 6. die Erfordernisse für die Wählbarkeit aufzählt, sich über den Wohnsitz in der Gemeinde nicht äußert, hingegen dasjenige über die Stillstandsordnung [N. O. S. Bd. II. S. 263) §. 14. sich über die Wählbarkeit der Mitglieder des Stillstandes von freyer Wahl folgender Massen ausspricht: „Jeder stimmberechtigte Kirchengenosse, der im Umfange der Gemeinde wohnhaft ist, ist wählbar, und verpflichtet, für eine Amtsdauer die auf ihn gefallene Wahl anzunehmen;“ daß demnach, wenn für die Mitglieder von freyer Wahl der Wohnsitz erforderlich ist, dieß um so mehr bey dem Präsidenten des Gemeindrathes anzunehmen und als vorausgesetzt zu betrachten ist, der durch seine amtliche Stellung voraus das Leben der Gemeindsbürger kennen soll; daß, was hingegen die Stellung der blossen Mitglieder des Gemeindrathes anbetrifft, es hier nicht erforderlich ist, dieselbe zu erörtern.  
3.) Daß die Stellung des Gemeindrathspräsidenten eine gedoppelte ist, indem er einerseits als Vorstand der Gemeinde in dem ihm zustehenden freyen Wirkungskreise, anderseits als Organ der vorgesetzten Behörden zur Vollziehung der Gesetze, Verordnungen, ihm zukommenden Aufträge u. s. w. erscheint, demnach diese in der letztern Beziehung nach dem ihnen zustehenden allgemeinen Oberaufsichtsrechte die Pflicht und die Befugniß haben, einen Beamten anzuhalten, den mit seiner Stelle übernommenen Verpflichtungen des Gänzlichen nachzukommen.
4.) Daß im vorliegenden Falle, wo der Gemeindrathspräsident eine volle Viertelstunde von seiner so stark bevölkerten Gemeinde wohnt, er derselben nicht im Einzelnen folgen und alle seine Obliegenheiten z. B. mit Rücksicht auf die Wirthschaftspolicey, die vorzüglich zur Nachtzeit auszuüben ist, u. s. w. in ihrem ganzen Umfange erfüllen und daß das Statthalteramt, resp. der Bezirksrath, die zunächst vorgesetzte Behörde, die am beßten im Falle ist, ihn in seiner Geschäftsthätigkeit zu beurtheilen, sich darüber genügend ausspricht;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach beschlossen:  
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 15ten May d. J. bestätigt.
II. Tragen die Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
