Ertheilung eines Beitrages an die geschichtforschende Gesellschaft für Herausgabe von Regesteswerken.
Mit Gutachten vom 22ten v. M. erstattet der Finanzrath Bericht über das ihm überwiesene Gesuch der  Vorsteherschaft der allgemeinen geschichtsforschenden Gesellschaft der Schweiz d. d. 19ten gl. Ms. worin dieselbe um Unterstützung der Herausgabe eines allgemeimeinen [sic!] Regesteswerkes und um Oeffnung der Archive einkömmt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen.
I. Es solle in Bezug auf das letztere Begehren der genannten Gesellschaft durch die Canzlei erwiedert werden, die Regierung werde ihr mit Vergnügen zu den Archiven den Zutritt gestatten, mit dem Vorbehalte jedoch, daß die in derselben enthaltenen Urkunden nicht außerhalb Zürich und nicht ohne gehörige Sicherheit aushingegeben werden; Die Regierung zweifle auch nicht, daß die Urkunden welche Gemeinden und Privaten angehören, zum obigem Zweke benutzt werden können, sie sei jedoch nicht im Falle hierüber mit denselben einzutreten, sondern müsse der Gesellschaft überlassen, sich dießfalls selbst an die betreffenden Eigenthümer zu wenden.
II. Sei der schweizerischen geschichtsforschenden Gesellschaft von Seite des Standes Zürich eine jährliche Unterstützung von 300. Frkn. auf drei Jahre zugesichert.
III. Sei von Lem. I. dem Staatsarchivariate und von Lem. II. dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
