Beendigung der Berathung über den Voranschlag für das Jahr 1834. Dießfällige Beschlüße.
Bey fortgesetzter Berathung über das Büdget der Einnahmen und Ausgaben des Staates für das Jahr 1834. wurden in heutiger Sitzung die verschiedenen Ausgabe-Titel behandelt, wie folgt:
Abschnitt I. Tit: I. Litt: A.[,] B. und C. wurden unverändert nach dem Entwurfe des Finanzrathes gutgeheißen. 
In Litt. D. Policeyrath, fanden folgende Abänderungen Statt:
b.) 4. Unvorherzusehende Policey-Auslagen wurden von Frk[en]. 1000. auf Frk[en]. 2000. erhöht.
d.) 4. Allerley, Lederzeug, Armatur und Reparatur derselben, Munition u. s. f. für die Cantonal-Policeywache, wird von Frk[en]. 650. auf Frk[en]. 800. erhöht.
e.) 2. Brod in die Haushaltung der Zuchthausanstalt, wird von Frk[en]. 7360. auf Frk[en]. 8000. erhöht.
Nach diesen Veränderungen stellt sich das Büdget der Ausgaben des Policeyrathes auf Frk[en]. 81,943.
In Litt. E. Finanzrath Tit. Bau-Departement, wird a. 5. Militairwesen, mit Hinsicht auf die in der Caserne zu veranstaltenden Bauten von 1130. auf 3130. Frk[en]. erhöht; – alle übrigen Bestimmungen hingegen unverändert gutgeheißen. Dem gemäß stellt sich das Büdget der Ausgaben des Finanzrathes auf 349,338. Frk[en].
Litt: F. Kriegsrath: wird unverändert angenommen.
Litt: G. Gesundheitsrath. Hier bleibt die Summe unverändert nach dem Antrage des Finanzrathes. Hingegen soll bey Litt. S. als Nota beygefügt werden, daß außer den für Unterstützungen bey allfälligen Viehschäden angesetzten Fr. 600. auch die Zinsen des Viehscheinstempelfonds in die gleiche Verwendung fallen. 
Litt. H. Commißionen des Großen Rathes, wird unverändert gutgeheißen.
Ebenso die Tit: II. III. und IV. des 1sten Abschnittes, und der ganze Abschnitt II.
Im Abschnitt III. wird einzig die für Abtragung der Schanzen ausgesetzte Summe von Frk[en]. 16000. auf Frk[en]. 24000. erhöht, alle übrigen Bestimmungen hingegen unverändert belaßen, so daß der Abschnitt III auf Frk[en]. 95300. zu stehen kommt.
Im Zusammenhang aller oben bemerkten Veränderungen beläuft sich der Voranschlag der sämmtlichen Ausgaben auf Frk[en]. 1,289,661.
Der in der letzten Sitzung suspendirte Tit: VII. der Einnahmen, welcher die außerordentlichen Einnahmen begreift, wurde nun auch noch in Berathung gezogen und beschloßen, denselben in folgender Faßung ins Büdget aufzunehmen:
Außerordentlicher Credit für das Straßenwesen, laut Beschluß des Großen Rathes vom … Frk[en]. 100,000. – .
In Folge deßen stellt sich der Voranschlag der sämmtlichen Einnahmen auf Frk[en]. 1,317,380. – und nach Abzug der Ausgaben von den Einnahmen ergibt sich als muthmaßlicher Uebertrag auf das Jahr 1835. eine Summe von Frk[en]. 27719.
Nach Beendigung des dießfälligen Rathschlages wurde nun ferner beschloßen:
1.) Der von dem Regierungsrath als Antrag an den Großen Rath  gutgeheißene Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1834. soll in der Zahl von 300. Exemplaren gedruckt, und sodann nebst der Uebersicht der Staatsrechnungen vom Jahr 1832. sowohl der Prüfungs-Commißion des Großen Rathes als sämmtlichen Mitgliedern dieser obersten Landesbehörde (ersterer mit dem in den heutigen Mißiven eingetragenen Begleitschreiben) zugestellt werden.
2.) Der Finanzrath wird beauftragt, dem Regierungsrathe nunmehr auch die Büdgets der abgesönderten Staatsverwaltungen zur Genehmigung vorzulegen.
Vorstehender Beschluß wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug mitgetheilt.
