Bachelard u. Demay im Sulz-Elsaß Gesuch um Aufschluß üb. projektirte Eisenbahnbauten.

[Präsidial-Verfügungen
21. Juni 1871.]
Die Bauunternehmer Bachelard u. Demay in Sulz im Elsaß ersuchen mit Eingabe vom g. T. um Aufschluß über die gegenwärtig obschwebenden Eisenbahnprojekte Winterthur-Waldshut u. s. w. sowie um Bezeichnung derjenigen Verwaltungs- oder technischen Behörden, mit welchen sie sich behufs Eröffnung von Unterhandlungen über die Ueber-  nahme des Baues der betreffenden Bahnlinien in Verbindung setzen könnten.
Es wird verfügt:
Die Staatskanzlei sei eingeladen, den Gesuchsstellern von den Eisenbahnprojekten im Kanton Zürich, den Namen u. Domizil des Präsidenten der betreffenden Gründungskomites Mittheilung zu machen.
