Landrechtsertheilung an Joh. Pfingsttag, Schneider von Schönaich K. W. seßh. in Wyla.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13ten d. M] beschlossen:
dem Ansuchen des Johann Pfingsttag von Schönaich Königreich Würtemberg, Schneider, seßhaft in Wyla, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wyla zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Wyla in der  Meinung zu entrichten daß er sich über Beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei ausweise und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang nehme; Zugleich hat derselbe nachträglich die noch mangelnde Urkunde über seine Entlassung aus seinem frühern heimatlichen Staats und Ortsbürgerrechtsverbande beizubringen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Wyla und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des an die K. Würtem. Behörde zurückzustellenden Heimatscheines desselben] Kenntniß gegeben. 
