Centralkomite für d. linkufrige Seebahn. Zuschrift betr. Vertretung d. Reg. Rathes im Verwaltungsrath d. [Nordostbahn].
Herr Nationalrath Studer als Präsident & Namens des Centra[l]komite für die Eisenbahn des linken Seeufers übermittelt mit Zuschrift vom 3. d. Mts. einen ihm von der Nordostbahndirektion eingesandten Protokollauszug über die Verhandlung der Generalversammlung vom 28. vor. Mts. betreffend die Vertretung des Staates im Verwaltungsrathe der Nordostbahngesellschaft, wonach letztere unter Bezugnahme auf die Regierungsbeschlüsse vom 26. April  und 24. Mai 1873 beschlossen hat:
„Die Direktion wird ermächtigt, die vorstehend erwähnte Bedingung für die Betheiligung des Kantons Zürich beim Subventionsanleihen der linkufrigen Zürich-Seebahn anzuerkennen & dem Vertreter, welcher hienach vom zürch. Regierungsrath in den Verwaltungsrath der Nordostbahngesellschaft abgeordnet werden wird, gleiches Stimmrecht mit den 30 von der Generalversammlung gewählten Mitgliedern dieser Gesellschaftsbehörde zuzugestehen.“
Nach der Mittheilung des Hrn. Studer bemerkt die Direktion der Nordostbahn zu diesem Beschluß: Hienach halte sie die Bedingung, an welche der Kantonsrath durch Beschluß vom 20. Febr. 1873 die Leistung eines Staatsbeitrages an das für die linksufrige Zürichseebahn seitens der betheiligten Landesgegend zu erbringende Subventionsdarleihen geknüpft habe, für erfüllt und folgerichtig diese Angelegenheit für erledigt.
Schließlich wünscht Hr. Studer eine Mittheilung darüber, ob der Regierungsrath den Gegenstand ebenfalls für erledigt halte.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Es sei von dem Beschlusse der Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft Vormerk am Protokoll zu nehmen & den Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
II. Sei die Wahl eines Vertreters des Regierungsrathes im Verwaltungsrathe der Nordostbahn in einer künftigen Sitzung vorzunehmen.
III. Sei dem Centralkomite für die linke Seebahn zu erwiedern, daß der Regierungsrath den Gegenstand nun ebenfalls für erledigt halte.
