Reg. v. Glarus. Zuschr. an dieselbe betr. Aufnahme d. Gabriel Dürst v. Sool in d. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 30. Okt. das Gesuch um Aufnahme eines an einem sehr bedenklichen Huftübel leidenden Gabriel Dürst von Sool in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme des Gabriel Dürst von Sool in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Standeskommission des Kantons Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
