Eid. Depart. d. Innern. Uebermittlung statistischer Veröffentlichungen.

[Präsidial-Verfügungen.
29. September 1873.]
Das eid. Departement des Innern sendet mit Schreiben vom 27. dies nachbezeichnete statistische Veröffentlichungen:
1. Statistik der Geburten, Sterbefälle & Trauungen in der Schweiz vom Jahr 1870;
2. Statistik der schweiz. Journale vom Jahr 1872;
3. Statistik der überseeischen Auswanderung aus der Schweiz im Jahr 1871;
4. Statistik der Ausfuhr aus der Schweiz nach den Vereinigten Staaten Nordamerikas in den Jahren 1864–1872.
Die Akten werden der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen, & es ist deren Eingang dem  eid. Departement des Innern zu bescheinigen.
