Schreiben der Reg. v. Schaffhausen, betreff. Auslieferung eines J. Bökli aus Guntalingen.
Mit Schreiben vom 4t. hjs. theilt die Regierung von Schaffhausen auf die hierseitige Zuschrift vom 19/26. v. M. mit, daß der wegen Verdachtes eines Diebstahles dort verhaftete und in Untersuchung gekommene Johannes Bökli aus Guntalingen noch am 23t. v. M. auf gleichzeitiges Ansuchen des Tit. Statthalteramtes Andelfingen an letztere Behörde überliefert worden sei.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
