Prof. Dr. Horner in Zürich; Urlaub.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. August 1880.
Mit Schreiben vom 20 d. Mts. sucht Hr. Professor Dr. Horner als Professor der ophthalmologischen Klinik aus Gesundheitsrücksichten um Gewährung eines Urlaubes bis zum 10. Oktober nach.
Als Stellvertreter schlägt er seinen ersten Assistenzarzt Hrn. Dr. Max Keins vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird bewilligt & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion und an den Petenten.
