Erled. Gesuch des Gmdrthes. Wülflingen um Ueberlassung des Erbes des unehelichen Liener an dessen Wittwe.
Aus einem Schreiben des Gemeindrathes Wülflingen vom 30 v. Mts ergibt sich:
A. Am 6t Februar d. Js ist der unehlich geborne Johannes Liener, Schleifer, von Wülflingen kinderlos mit Hinterlassung einer Wittwe & eines laut amtlichem Inventar in f. 71. 34 ß. 10 Hlr. Schulden bestehenden Vermögens gestorben.
B. Die Wittwe erklärte, den fraglichen Nachlass unbedingt übernehmen zu wollen & wollte um die Passiven beza[h]len zu können, das im Inventar enthaltene Grundstück sich kanzleiisch zufertigen & für einen Geldaufbruch als Pfand verschreiben lassen; der Notar aber bemerkte, daß dieß nur dann geschehen könne, wann der Regierungsrath, Namens des Staates, als Erbe in solchen Fällen, eine Verzichtleistung auf den Nachlass einsende und dessen Zufertigung an die Wittwe bewillige.
C. Der Gemeindrath stellt daher, Namens der in bedrängter Lage sich befindenden Wittwe das Gesuch, es möchte eine entsprechende Erklärung & Bewilligung gegeben werden.
Der Regierungsrath hat darauf
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion  im Hinblick auf das ungünstige Resultat des Inventars
beschlossen:
Es sei auf die Rechte des Staates an der Verlassenschaft des Johannes Liener von Wülflingen zu Gunsten der Wittwe zu verzichten.
Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen & an die Finanzdirektion.
