Antwort an die Regierung von Aargau betreffend den Verkehr des Weyacherboten nach Kaiserstuhl.
Mit Schreiben vom 13. d. M. beantwortet die Regierung des Standes Aargau die hierseitige Beschwerde über Beeinträchtigung des Weyacherboten nach Kaiserstuhl in seinem Botenverkehre, und gibt, unter Mittheilung des jenseitigen Gesetzes über das Postwesen, die Auskunft, daß in Folge der Bestimmungen desselben gegen den Meyer eingeschritten worden sey, auch verbindet sie damit die Anzeige, daß wegen des ebenfalls gerügten Geleitzolles in Rümlikon eine Untersuchung veranstaltet seye, und sie später darüber einberichten werde.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, darauf zu erwiedern, man finde sich hierorts nach Empfang jenes Aufschlußes nicht  im Falle, weitere Einwendungen darüber zu machen, hingegen liege außer Zweifel, daß der Botenverkehr für manche von den Central-Anstalten und Hauptstraßen-Zügen entlegene Gegenden ein wahres Bedürfniß sey, welches durch die allgemeinen Postaleinrichtungen nicht ersetzt und befriedigt werden könne. Aus diesem Grunde sey hierorts bis anhin dem aus mehrern Nachbarkantonen in den hiesigen getriebenen Botenverkehre nichts in den Weg gelegt worden, wie z. B. die Bothengänge von Bremgarten und Zurzach beweisen, welche nicht geringe, für den Verkehr dienliche Geschäfte machen. Nun sey wohl auch ein solches Bedürfniß unzweifelbar zwischen der Gegend von Kaiserstuhl und dem Oberamte Regensberg vorhanden, das Berücksichtigung erfordere, und darum müße man wünschen, daß demselben die nöthige Rechnung getragen und zu diesem Zwecke der Weyacherbote jenseits patentirt werden möchte.
