Bundesrath. Zuschr. betr. Bezug. e. Unterstützung d. in niederländ. Diensten gewes. [Jakob] Wydler im Feld-Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen.
1. November 1866.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 30. v. Mts mit, es habe die Niederländische Regierung dem in Feld-Hirzel, Gemeinde Horgen, wohnenden, aus Indien zurückgekehrten Jakob Wydler den Betrag der ihm beim Abschied gewährten Unterstützung von fl. 72 wieder bewilligt und es werde ihm diese Unterstützung ausbezahlt werden, sobald eine gehörig beglaubigte Quittung dafür dem Generalkonsul der Niederlande in Bern zugegangen sein werde. Der Bundesrath ersucht zugleich, dem J. Wydler den niederländischen Abschied wieder zuzustellen und denselben im Sinne einer abschriftlich mitgetheilten Note des Herrn Generalkonsuls über die Art dieser Unterstützung belehren zu lassen.
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Gemeindrath Horgen zu Handen des Betreffenden und unter Zustellung einer Abschrift der erwähnten Note des niederländischen Generalkonsuls Mittheilung zu machen. 
