Anzeige der Regierung des Standes Aargau von dem Rückmarsch der hiesigen Truppen.
Durch ein Schreiben vom 7ten d. M. zeigt die Regierung des Standes Aargau an, sie habe dem hiesigen Begehren entsprechend, das Truppen-Commando angewiesen, das Bataillon Markwalder auf den 8ten d. M. zum Rückmarsche nach dem hiesigen Canton zu beordern.
Durch ein zweytes vom 8ten stellt sie das Ersuchen, es möchte ihr die Rechnung über die hierseitige Truppenaufstellun[g], so weit sie ihrem Canton zu vergüten obliege, möglichst beförderlich mitgetheilt werden.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, den Kriegs-  rath einzuladen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit diesem Begehren in kürzester Zeit entsprochen werden könne.
