Ktsrath. Beschluß betr. Erhebung e. Anleihens für d. Eisenbahnsubventionen.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 19. dies mit, daß der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 16. Juni auf den Antrag des Regierungs-  rathes betreffend Staatsbetheiligung an dem Subventionsanleihen für die linksufrige Seebahn folgenden Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, in Ausführung von § 6 des Gesetzes betreffend Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen nach Bedürfniß eine Summe bis auf vier Millionen Franken auf dem Wege des Anleihens zum Zinsfuß von 4 1/2% zu beschaffen.
Dieser Beschluß wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
