Bundesrath; Auslieferung d. [Wilhelm] Hummel v. Deisendorf.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juli 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Wilhelm Hummel,
von Deisendorf, Amt Ueberlingen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 10. Juli d. Js., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Wilhelm Hummel von Deisendorf, Großh. Baden, an den Untersuchungsrichter beim Landgericht Konstanz einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 16. Juli d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
