Beschluß betreffend Ertheilung von Reisestipendien an Heinrich Weckeser und andere Studierende.
Mit Schreiben vom 17. d. M. berichtet der Erziehungsrath, es habe Heinrich Weckeßer aus Hottingen, Studierender der Mathematik, welchem vor einem Jahre ein Stipendium von 800. Franken zu auswärtigen Studien ertheilt worden, sich unter Einsendung günstiger Zeugniße und wohlgelungenen Arbeiten, um Erneuerung desselben gemeldet, und es walte in seiner Behörde die ungetheilte Ansicht, daß Gründe vorhanden seyen, ihm die Summe von 500. Frk[en]. zu bewilligen; hingegen seyen dieselben darüber getheilt ob in Berücksichtigung der Bestimmungen des Reglements über das Stipendiat vom 6. April 1832. diese zweyte Ertheilung von dem Erziehungsrathe definitiv verfügt werden könne oder aber der Genehmigung des Regierungsrathes unterliege, welchem nun diese  Frage zum Entscheid vorgelegt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat die hohe Behörde begründet auf die bisherige Uebung und darauf, daß bey Fortsetzung der Stipendien jedesmal die ökonomischen Mittel berücksichtigt werden sollen, erkennt, es seye auch für die wiederholte Ertheilung eines Stipendiums ihre Zustimmung vorzubehalten. Mit der Anzeige daß der Regierungsrath dieses Stipendium bestätigt habe.
