Einfrage d. Bundesrathes betr. allfällige Pendenzen bei dem Konsulate in New-Orleans.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 25 August l. Js an, daß er das Konsulat in New-Orleans in der Person des Herrn Piaget neu bestellt habe. Um dem Herrn Konsul die Erledigung der etwas ins Stocken gerathenen Geschäfte zu erleichtern und um die Ordnung zu befördern, wünscht der Bundesrath zu vernehmen, welche Gegenstände noch als pendent zu betrachten seien, die der Regierungsrath dem gedachten Konsulate zur Erledigung übergeben habe, namentlich auch, ob und welche Geld- & Werthsendungen er an dasselbe gemacht habe, über deren endliche Besorgung ungewiß sei, wann dieselbe stattgefunden habe und mit welcher Zweckbestimmung.
Es wird dem Bundesrathe erwiedert:
Es seien seit längerer Zeit von dem Regierungsrathe keine Aufträge direkte an das Konsulat in New-Orleans ertheilt worden.
