Stadtrath Zürich, Vertreter d. Stadt u. umliegenden Gemeinden; Verpflichtungsschein f. d. Gotthardnachsubvention.

Der Regierungsrath,
in Ergänzung des vorigen Protokolls,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß bis Ende Oktober von dem Stadtrath Zürich als Vertreter der Stadt und umliegenden Gemeinden der Verpflichtungsschein für Einzahlung des von ihnen verlangten Beitrags von Fr. 62,500 an die kantonale Gotthardsubvention eingehe.
II. Mittheilung an diese Direktion.
