Wahl Leuzinger v. Glarus z. II. Assistenten d. chirurg. Klinik.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
In Folge Beförderung des bisherigen Inhabers der Stelle des II. Assistenten der chirurgischen Abtheilung im Kantonsspital wurde die auf Ende September vakant werdende Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben. Darauf hin sind bei der Sanitätsdirektion folgende 2 Anmeldungen eingegangen.  
1.
Herr
med.
pract.
Fridolin Leutinger, von Glarus.
2.
“
“
“
Samuel Bollag, von Möhlin.
Herr Prof. Dr Krönlein zur Begutachtung der zwei Anmeldungen eingeladen, empfiehlt die Wahl des Hrn. Leuzinger, der vor Kurzem sein Staatsexamen bestanden & ihm als sein Schüler wohl bekannt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Als II. Assistenzarzt der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals verbunden mit dem Sekretariat der Krankenaufnahmskommission wird mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Kantonsspital und Amtsantritt auf Ende September 1883 gewählt:
Herr med. pract. Fridolin Leuzinger, von Glarus.
II. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion.
