Damés, Winterthur; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Sachen des Advokaten A. Damés in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Wirtschaftspatentverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 11. Dez. 1877 hatte die Finanzdirektion ein Gesuch des Advokaten Damés in Winterthur, Kasernenstraße 214, um Ertheilung eines Weinschenk- und Speisepatentes für den Rest des Jahres 1877 und für das Jahr 1878 abgewiesen.
B. Hiegegen beschwert sich Rekurrent mit Schreiben vom 31. Dez. unter Anlage eines Memorandums. Er glaubt, daß persönliche Rachsucht die Ursache seiner angeblichen Verfolgung sei.
C. Die Finanzdirektion weist in ihrer Rekursbeantwortung vom 9. Jenner darauf hin, daß in Sachen des Rekurrenten ein zweiter Rekurs betreffend Niederlassungsentzug pendent sei & hält dafür, es sei auf den Rekurs betreffend Patentverweigerung erst nach Erledigung des Rekurses betreffend Niederlassung einzutreten.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß nach den Akten die Wirthschaftspatentverweigerung als gerechtfertigt erscheint,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.  
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten, an den Stadtrath & Bezirksrath Winterthur & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
