Gebr. Sulzer in Winterthur; Verlängerung der Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 12. Septbr. stellen die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur, mechan. Werkstätte & Eisengießerei in Winterthur, das Gesuch um Bewilligung, für ca 50 Arbeiter ihres Etablissements während der Dauer von zwei Monaten die regelmäßige Arbeitszeit auf 12 1/2 Stunden täglich ausdehnen zu dürfen.
Das Gesuch wird folgendermaßen begründet:
In Folge der Uebernahme der Lieferung einer Anzahl sehr starker Dampfmaschinen, deren Bestandtheile ausschließlich auf den größten Werkzeugmaschinen bearbeitet werden müssen, habe sich die Arbeit für diese Maschinen dermaßen angehäuft, daß wenn sie mit der Fabrikation der übrigen Bestandtheile Schritt halten solle, eine Ueberschreitung der Normalarbeitszeit unvermeidlich sei. Sollte ihnen nun eine Verlängerung der Arbeitszeit für das zur Bedienung dieser Maschinen erforderliche Personal nicht gestattet werden, so würden die Lieferungen verzögert und damit erheblicher Schaden für sie eintreten. Von einer Ueberanstrengung der Arbeiter könne dabei nicht die Rede sein, da sie eigentlich nur den Gang der Werkzeugmaschinen zu beaufsichtigen haben und oft Stunden lang nicht Hand anzulegen brauchen.
Uebrigens werde auch an Tagen innert der ihnen  allfällig anberaumten Frist die regelmäßige Arbeitszeit eingehalten, wenn kein absolutes Bedürfniß die Ueberschreitung derselben nöthig mache.
Das Statthalteramt Winterthur, zur Begutachtung des Gesuches eingeladen, spricht sich in seinem Schreiben vom 14. September im Wesentlichen dahin aus:
Gegen die in jüngster Zeit immer mehr überhandnehmenden Gesuche um Bewilligung verlängerter Arbeitszeit tauchen in ihm verschiedene Bedenken auf. Das größte dieser Bedenken liege wol in der allmälig Platz greifenden Befürchtung, daß auf dem eingeschlagenen Wege wiederholter Arbeitsverlängerungen für längere Dauer die Durchführung der Bestimmungen des Fabrikgesetzes über die Arbeitszeit die Ausnahme, der Fabrikbetrieb mit „ausnahmsweiser“ Verlängerung der Arbeitszeit die Regel bilden werde. Derartige Bedürfnisse für Arbeitsverlängerung, sobald sie sich in einer Weise als vorhanden erzeigen, wie dies im vorliegenden Fall zu sein scheine, [das Etablissement der Herren Gebr. Sulzer hat nun mit Einschluß der ihm neuerdings zu ertheilenden Bewilligung beinahe die Hälfte des Jahres täglich während 12 1/2 Stunden arbeiten lassen] sollen eigentlich zu entsprechender Erweiterung des Geschäftes und Vermehrung der Arbeiterzahl führen.
Wenn es nun gleichwol das Gesuch zur Berück-  sichtigung empfehle, so geschehe es lediglich deshalb, weil in der That die Zeitverhältnisse unsere Industrien in der Hauptsache heute noch sehr ungünstig sind und weil, wenn es auch unseren Industriellen zum großen Theil noch gelinge, ihre Geschäfte ziemlich voll im Betriebe zu erhalten, dieß doch sehr oft nur unter Verhältnissen geschehe, die zur Anspannung der höchsten Leistungsfähigkeit nöthigen und die Verwendung großer Kosten für neue Anlagen ausschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Herren Gebr. Sulzer in Winterthur wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, während der Dauer von zwei Monaten von heute an gerechnet, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Werkstätte in der Weise zu verlängern, daß täglich ca 50 Arbeiter, welche damit einverstanden sind, während 12 1/2 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Stadtrathes Winterthur, welch’ letzterer angewiesen wird, darüber zu wachen, das die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
