Beschluß betreffend Herstellung von Wuhrungen bey dem Etablißement des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf an der Töß in Hutzikon.
Mit Weisung vom 20. d. M. berichtet der Rath des Innern, betreffend die Weigerung des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Wolf in Hutzikon, die erforderlichen Wuhrungen an der Töß längs seinem Grundeigenthum vorzunehmen, er habe, da laut amtlicher Meldung die unverzügliche Ausführung gewißer Arbeiten an den fraglichen Wuhrungen durch die öffentliche Sicherheit gefordert werde, das Statthalteramt Winterthur beauftragt, Untersuchung darüber zu veranlaßen und einzuberichten 1.) wer bey den mehrerwünschten Wuhrungen am meisten intereßirt sey, ob einzelne Privaten, Gemeinden, oder der Staat? 2.) welchen Kostenaufwand  die Vornahme der nothwendigsten Wuhrarbeiten erheischen würde; aus dem dießfälligen Berichte ergebe sich nun, ad 1.) daß Herr Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf, die Herren Strickler und Stahel, verschiedene Bürger von Hutzikon, die dasige Gemeinde und der Staat bey jenen Wuhrungen am meisten betheiligt seyen; ad 2.) die fraglichen dringendsten Arbeiten nach den Berichten zweyer Sachkundigen ungefähr 350.–500. Frk[en]. kosten dürften.
Nach Anhörung dieser Weisung sowie mit Hinsicht auf die vom 3. v. M. datirte Zuschrift des Obergerichtes, worin sich dasselbe damit einverstanden erklärt, daß die erforderlichen Wuhrarbeiten für einmahl von Seite des Staates vorgenommen werden, die Frage aber, wer die Kosten zu tragen habe, späterer Entscheidung vorbehalten bleiben solle, – hat der Regierungsrath beschloßen, letztere einstweilen auch zu suspendiren, inzwischen aber:
a.) Das Statthalteramt Winterthur zu beauftragen, in Zuzug von Experten, die zu Wahrung der öffentlichen Sicherheit und Verhütung von Schädigungen nothwen-  digen Wuhrarbeiten vornehmen zu laßen.
b.) Hiefür 500. Frk[en]. als Vorschuß aus dem freyen Credit des Regierungsrathes zu bewilligen; und:
c.) Von diesem Beschluße dem Obergerichte laut Mißiven, dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
