Maire v. Mâcon. Einladung z. e. zu Ehren d. Schweiz gegebenen Festes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Einladungsschreibens des Maire der Stadt Macon im französischen Departement Saone u. Loire, zur Betheiligung an dem von genannter Stadt der Schweiz für die Aufnahme der internirt gewesenen Bourbackischen Armee auf den 7. 8. u. 9. August offerirten Schützenfeste u. des bezüglichen Programmes,
beschlossen:
I. Es sei von einer Vertretung des Regierungsrathes an gedachtem Feste abzusehen u. den einzelnen Mitgliedern anheim gegebene, in beliebiger Weise sich zu betheiligen.
II. Hievon ist dem Hrn. Maire von Macon durch die Staatskanzlei Mittheilung zu machen.
