Die Bestellung eines Substituten für den Herrn Landschreiber Keller in Grüningen wird dem Obergerichte überlaßen.
Auf die hierseitige Mittheilung vom 30sten v.M. betreffend die Bestellung eines Substituten für den Herrn Landschreiber Keller zu Grüningen, antwortet die Justiz-Commißion des Obergerichtes, sie stehe in  der Überzeugung, daß, da es sich nicht um Besetzung eines erledigten Notariates, sondern einzig um eine provisorische Maßnahme für die regelmäßige Besorgung der Geschäfte eines vielleicht auf längere Zeit durch Krankheit verhinderten Notars handle, dieses ein Gegenstand sey, welcher ausschließlich in den Geschäftskreis des Obergerichtes gehöre, dem nach der Verfaßung die oberste Aufsicht und Leitung des Notariatswesens zustehe, und ersuche daher um beförderliche Mittheilung des Schreibens des Herrn Präsidenten des Bezirksgerichtes Hinweil, damit sie daraufhin unverweilt das Geeignete verfügen könne.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlußen, dem Obergerichte zu rescribiren, die Regierung habe ihren Antrag vom 30sten v. M. mit Rücksicht auf ihr Wahlrecht der Notare und des Prüfungsrechtes des Obergerichtes gemacht; weit entfernt aber über Gegenstände von so geringem Belange in eine Compentenzuntersuchung eintreten zu wollen, überlaße sie dießfällige Verfügung dem Obergerichte und übermache ihm zu dem Ende das verlangte Schreiben.
