Beschluß betr. d. Besoldungsverhältnisse des Pfarrers in Wollishofen.
Der Regierungsrath hat unter Bezugnahme auf den Beschluß des Großen Rathes vom 20 April 1853, wodurch die Filiale Wollishofen zu einer Kirch-  gemeinde erhoben wurde,
mit Rücksicht darauf, daß die Gemeinde Wollishofen nunmehr die erforderlichen Pfrundlokalitäten hergestellt hat und die Pfarrwohnung seit dem 1 Mai d. Js. von dem Pfarrer bezogen wurde,
auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
I. Die erhöhte Besoldung des Pfarrers der Kirchgemeinde Wollishofen soll mit dem 1t April 1854 beginnen.
II. Mittheilung an das Pfarramt Wollishofen und an die Direktion der Finanzen.
