Einwendungen des Stadtrathes Zürich gegen die dem Consigner Müller bewilligte Errichtung einer Schiffhütte.
Da der Stadtrath Zürich durch eine Zuschrift vom 11. d. M. seine Vorstellungen gegen die von dem Consigner Müller nachgesuchte Bewilligung für Errichtung einer Schiffhütte an der Bauschanze, erneuert, und dabey theils darauf abstellt, daß gesetzlicher Weise bey Veräußerung von Staatseigenthum  eine allgemeine Concurrenz Statt finden sollte, theils die Benachtheiligung anführt, welche diese Hütte für bestehende Rechte und policeyliche Einrichtungen zur Folge haben werde, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Stadtrathe durch das Statthalteramt den Rathsbeschluß vom 21. passati zustellen zu laßen, aus welchem sich ergibt, daß einerseits nicht von eigenthümlicher Abtretung jener Localität an den Müller die Rede, anderseits demselben die gesetzliche Errichtung eines Gespanns zur Pflicht gemacht worden seye.
