Arbeitszeitverlängerung Böhme, Schwarzer u. Cie in Altstetten.

[Präsidial-Verfügungen
5. April 1883.]
Die Herren Böhme, Schwarzer & Cie in Altstetten, ersuchen mit Zuschrift vom 27. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Goldleisten- & Rahmenfabrik während ca 4 Wochen [bis Ende April] abwechselnd mit 10–15 erwachsenen männlichen Arbeitern täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: Einerseits seien sie mit ihren Ausstellungsarbeiten noch sehr im Rückstande, anderseits haben sie eine größere Anzahl auf bestimmte Fristen zu machende Lieferungen, deren Uebernahme im höchsten Interesse der zukünftigen Entwicklung ihres Etablissements geschehen mußte. Sie sehen daher nur in etwelcher Verlängerung der Arbeitszeit die Möglichkeit ihren Verpflichtungen po Lieferungszeit gerecht zu werden, da ihre sämmtlichen Arbeitsräume besetzt seien.
Der Gemeindrath Altstetten begutachtet das  Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Zürich beantragt, daß namentlich mit Rücksicht auf die für die Landesausstellung zu liefernden Arbeiten dem Gesuch für diesmal noch entsprochen werde, daß aber, in Betracht der häufig wiederkehrenden Gesuche um Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit, die Petenten angewiesen werden, auf entsprechende Erweiterung ihres Geschäftes Bedacht zu nehmen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 haben die Petenten ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht und zwar für 3 Wochen mit 6 Arbeitern täglich um 2 Stunden, welche ihnen am 10. Juli bewilligt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Herren Böhme, Schwarzer & Cie wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Goldleisten & Rahmenfabrik während vier Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, abwechselnd mit 10–15 Arbeitern täglich um zwei Stunden zu verlängern, unter  der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Altstetten wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Altstetten, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
