Abgew. Rekurs des A. A. Lion in Zürich betr. Verweigerung der Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des Herrn Abraham Andreas Lion in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich
betreffend Verweigerung der Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 19. April wurde Rekurrent vom Bezirksrathe Zürich einerseits mit Rücksicht darauf,  dass der Stadtrath Zürich nicht angehalten werden könne, einem Israeliten eine Aufenthaltsbewilligung zu ertheilen, anderseits mit Rücksicht darauf, dass das gegenwärtig gestellte Begehren nur darauf gerichtet erscheine, den vom Stadtrathe unterm 3. Januar gefällten u. vom Bezirksrathe unterm 19. gl. Mts. bestätigten Ausweisungsbeschluss zu eludiren.
E. Unterm 23. April rekurrirt Herr Lion gegen diesen Beschluss u. verlangt, dass nach dem er einmal seine Ausweisschriften, wegen deren Mangel er früher ausgewiesen worden, mit grossen Kosten selbst in Amsterdam geholt habe, u. da im Uebrigen, was seinen Leumund betreffe, kein Hinderniss im Wege stehe, ihm die Bewilligung ertheilt werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Entscheidungsgründe,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für  sich u. zu Handen des Stadtrathes u. an den Rekurrent, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes.
