Bundesrath, Mittheilung s. Beschlusses betreff: die von d. Reg: von Thurgau beabsichtigte Inanspruchnahme d. [zürcherischen] Ortschaft Burghof zu Gunsten d. thurgauischen Secundarschule Neunforn.
Mit Begleitschreiben vom 7. dieß übermittelt der Bundesrath seinen Beschluß vom gl. Tage, betreffend die von der Regierung von Thurgau beabsicht[igt]e Inanspruchnahme der zürcherischen Ortschaft Burghof zu Gunsten der thurgauischen Sekundarschule Neunforn, durch welchen Beschluß das Begehren der Regierung von Thurgau abgewiesen worden ist.
Dieser Beschluß – nebst den Acten – wird der Direction des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
