Genehmigung mehrerer Handwerksordnungen.
Es hat der Regierungsrath heute nachfolgende von dem Rathe des Innern vorgelegte Handwerksordnungen gutgeheißen. Für die Zimmerleute im Bezirk Knonau; Schloßer im Bezirk Uster. Kupferschmiede und Zinngießer, Bäcker, Gold- und Silberarbeiter und Buchbinder im Bezirk Winterthur. Maurer im Bezirk Zürich. Goldschmiede, Gerwer, Kupferschmiede, Büchsenmacher, Sattler und Hafner im Bezirk Hinweil; und Sattler, Goldschmiede, Kupferschmiede, Büchsenmacher, Buchbinder, Gerwer, Hutmacher, Hafner und Drechsler im Bezirke Uster.
Diese Handwerksordnungen sind in die Sammlung einzutragen und den betreffenden Meisterschaften, mit dem Ratificationsformular versehen, zuzustellen.
