Kaufmännische Gesellschaft in Zürich betr. bessere Verbindung mit d. Westschweiz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an das eid. Post- und Eisenbahndepartement zu richten:
„Mit Schreiben vom 24. d. Mts. theilt die kaufmännische Gesellschaft in Zürich uns mit, daß sie sich an Ihre h. Stelle gewendet habe, es möchte dafür gesorgt werden, daß der um 4 Uhr 50 Nachmittags in Zürich abgehende und um 9 Uhr in Bern eintreffende Zug noch am gleichen Abend nach Freiburg befördert werde, weil für die Korrespondenz damit ein ganzer Tag ge-  wonnen werde.
Wir stehen nicht an, dieses Gesuch angelegentlichst zu befürworten, da eine derartige Maßnahme die kommerzielle Verbindung der Ost- & Mittelschweiz mit der Westschweiz zu erleichtern geeignet wäre.
Genehmigen Sie etc.“
II. Es ist an die kaufmännische Gesellschaft in Zürich folgendes Schreiben zu richten:
„Der Regierungsrath hat Ihrem Gesuche vom 24. d. Mts. betr. bessere Postverbindung mit der Westschweiz folge gegeben & Ihr Petitium dem eid. Post- & Eisenbahndepartement angelegentlichst empfohlen.
Für die Geltendmachung ähnlicher Wünsche in späterer Zeit möchten wir Ihnen empfehlen, sich jeweilen vor dem 12. April und 12. August, also vor der Begutachtung der Fahrpläne an uns zu wenden. Es ist wol möglich, daß für diesen Sommer auf Ihr berechtigtes Begehren wegen verspäteter Geltendmachung desselben nicht mehr eingetreten werden kann.“
