Reg. v. Luzern. Bewillig. d. Aufnahme d. Aloys Huber v. Rußwyl in d. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Luzern stellt mit Schreiben vom 4. dies das Gesuch um Aufnahme des mit Augenleiden behafteten Aloys Huber, Buchbinder von Ruswyl, wohnhaft in Stams, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet:
Der Direktor der ophthalen Abtheilung des Kantonsspitals halte den Krankheitsfall nach dem Zeugnisse des Hrn. Dr. Dachschwanden als einen unheilbaren; da dies aber nicht mit absoluter Gewißheit aus dem Zeugnisse resultire, so erkläre er sich bereit, den Huber zur Untersuchung aufzunehmen, mit dem Vorbehalte, denselben sofort wieder zu entlassen, wenn Unheilbarkeit sicher stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Die Aufnahme des Alois [sic!] Huber in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, jedoch mit dem Vorbehalte sofortiger Entlassung, wenn sich dessen Augenleiden als ein unheilbares herausstellen sollte.
Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
