Körperverletzung Frau Schweizer bei Lochmann in Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelt mit Zuschrift vom 20. Dezember die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Frau Anna Schweizer, von Opfikon, am 2. November in der Baumwollspinnerei des Hrn. G. Lochmann, in Uster, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten geht Folgendes hervor:
Frau Schweizer arbeitete früher schon drei Jahre und seit ca 1 1/2 Jahren wieder in der Carderie der genannten Spinnerei; am 2. November wollte sie Putzfäden, welche sich in das Getriebe verwickelt hatten, wegnehmen, wobei sie mit der rechten Hand in dasselbe gerieth & am Damenfinger eine erheblich Quetschung erlitt; laut ärztlichem Zeugniß dauerte die Heilung der Wunden bis 26. November und es arbeitet die Verletzte bereits wieder seit diesem Tage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
