Beschluß in Sachen des Johann Heinrich Scheuchzer von Bauma, seßhaft in Rorbas, betreffend Wegweisung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und An-Antrag [sic!] der verordneten Commission in Sachen des Joh. Heinrich Scheuchzer aus Bauma, seßhaft in Rorbas, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Policeyrathes betreffend Wegweisung von Rorbas und Eingrenzung auf Bauma; auf das Ergebniß der Acten.
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art. 29. des Gesetzes vom 10ten April 1840. über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, einem Cantonsbürger die Niederlassung nur auf zwey Wegen entzogen werden kann, nähmlich entweder durch gerichtliches Urtheil oder durch Beschluß des Gemeindrathes in den im Art: 29. bezeichneten Fällen.
2.) Daß keine gesetzliche Bestimmung vorhanden ist, durch welche den obern Policeybehörden die Befugniß ertheilt würde, niedergelassene Cantonsbürger aus der Niederlaßungsgemeinde wegzuweisen und in ihre Heimathsgemeinde einzugrenzen.
3.) Daß es nun zwar nach dem von dem Stillstande Rorbas eingezogenen Leumdenszeugniße im Intereße der öffentlichen Moral liegt, daß der Recurrent Johann Heinrich Scheuchzer von Rorbas entfernt werde, zu diesem  Ende aber nach dem §. 29. cit. entweder.
a.) Das eingelangte Leumdenszeugniß dem Gemeindrathe Rorbas zuzustellen und demselben zu überlassen ist, ob er von den Bestimmungen des Art. 22. Z. 2. verbunden mit dem Art: 29. des Niederlassungsgesetzes Gebrauch machen und dem Scheuchzer die ertheilte Niederlassungsbewilligung entziehen wolle, oder aber:
b.) Dem Statthalteramt der Auftrag zu ertheilen ist, den Scheuchzer wegen Erregung öffentlichen Aergernißes [Art: 142. des Strafgesetzes] dem competenten Gerichte zur Bestr[a]fung zu überweisen und darauf zu dringen, daß er im Falle der Verurtheilung mit Verweisung aus dem Bezirke bestraft werde,
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach 
beschlossen.
I.) Sind die Beschlüße des Policeyrathes vom 26sten October und 13. November, soweit sie die Wegweisung des Johann Heinrich Scheuchzer betreffen, aufgehoben.
II.) Sind die Berücksichtigungen 1. und 2. dieses Beschlusses sowie das Dispositiv I. dem Joh. Heinrich Scheuchzer  mitzutheilen.
III.) Ist übrigens die Sache an den Policeyrath zurück zuwiesen [sic!], um das Nöthige zu verfügen.
