Ellikon, Gesuch um Revision e. Reg. Beschl.
In Sachen des Gemeindrathes Ellikon an der Thur,
betr. Gesuch um Revision von litt. c. in Disp. I des Regierungsrathsbeschlusses vom 2. Febr. d. Js. bezüglich Lostrennung der Zivilgemeinde Feldi u. Herten von Ellikon u. Zutheilung derselben zu Altikon,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Febr. d. Js. ist die ökonomische Ausscheidung anläßlich der Abtrennung von Feldi u. Herten von der politischen Gemeinde Ellikon u. Zutheilung zu Altikon geordnet worden. Gemäß litt. c. im Disp. I. dieses Beschlusses hat Ellikon als Einkauf für Feldi in den Gemeindebann Altikon 13,000 Fr. zu bezahlen.
B. Mit Eingabe vom 24. März stellt nun der Gemeindrath Ellikon an den Regierungsrath das Gesuch um Revision von litt. c. in Disp. I seines Beschlusses vom 2. Febr. d. Js. in dem Sinne, daß die Zivilgemeinde Herten an dem in dieser litt. festgesetzten Betrage von 13,000 Fr. auch mitzutragen habe.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Ellikon habe durch Gemeindebeschluß vom 27. August 1882 diese Summe für Einkauf Feldis bei Altikon nur in der Weise übernommen, falls Herten bei der Gemeinde Ellikon verbleibe.  
2. Herten habe mittelst Eingabe vom 7. Sept. 1882 an den Regierungsrath selbst die Offerte gemacht, daß wenn seinem Gesuche um Zutheilung zu Altikon entsprochen werde, es gerne zu einer billigen Entlastung in Bezug auf die Einkaufssumme für Feldi an Altikon Hand bieten werde; Herten habe sodann beschlossen, an diese Einkaufssumme 2000 Fr. auf seine Rechnung zu übernehmen.
Es kommt in Betracht:
ad 1. Trotzdem bekannt war, daß sich Herten von Ellikon trennen und mit Altikon vereinigen wolle, bewilligte die Gemeindeversammlung Ellikon vom 27. August 1882 die Summe von 13000 Fr. für den Einkauf Feldis bei Altikon, obschon Herten gegen eine solche Schlußnahme protestirte.
ad 2. Es ist allerdings richtig, daß im Verlaufe der Unterhandlugen von Herten in der erwähnten Eingabe an den Regierungsrath die Offerte gemacht worden ist, 2000 Fr. an den von Ellikon für den Einkauf Feldis zu leistenden Beitrag übernehmen zu wollen, falls sein [Hertens] Uebertritt zu Altikon gestattet werde. Allein es muß diese Offerte mit den übrigen in Betracht fallenden Verhältnissen im Zusammenhang behandelt werden. In der gleichen Eingabe von Herten ist die weitere Offerte gemacht, daß es behufs Deckung des vorhandenen Defizites der Gemeinde Ellikon seinen  Antheil am Kirchen- u. Armengut Ellikon belassen & hiezu noch weitere 1000 Fr. an baar leisten wolle. Der auf Herten entfallende Antheil an Kirchen- u. Armengut beziffert sich auf 3212 Fr., die offerirten 1000 Fr. an baar u. die 2000 Fr. an den Einkauf Feldis hinzugerechnet, ergeben nun erst den Betrag von 6212 Fr.; während die Herten auferlegte Quote an das Defizit der politischen Gemeinde Ellikon laut bezirksräthl. u. regierungsräthlichem Entscheid 7500 Fr. beträgt. Es ist der Zivilgemeinde Herten somit mehr auferlegt worden, als ihre damals gemachte freiwillige Offerte betragen hatte.
Im Fernern ist neuerdings zu berücksichtigen, daß Ellikon durch die Abtretung von Feldi bedeutender Servituten [Thurwuhrungen, Bachkorrektion etc.] losgeworden ist, während Herten nun in Verbindung mit Altikon hier steuerpflichtig bleibt. Auch die Armenverhältnisse von Altikon haben sich bezüglich Zutheilung Feldis eher ungünstiger gestaltet, als man anfänglich angenommen hat; es ist dieß ein Grund mehr, daß Herten billigerweise ein Beitrag an die betr. 13,000 Fr. nicht zugemuthet werden kann.
Neben der Entlastung von verschiedenen Servituten in Folge Abtrennung von Feldi u. Herten ist Ellikon als politische Gemeinde [trotz des Verlustes des Steuerkapitals von Herten] immer noch weit  besser situirt, als letzteres in Verbindung mit Altikon, u. es ist daher eine weitere Belastung von Herten im Sinne des Revisionsbegehrens abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Ellikon um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2. Febr. d. Js. betr. Ausscheidung der ökonomischen Verhältnisse in Folge der Abtrennung von Feldi & Herten wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ellikon unter Rücksendung eines Aktenstückes u. an den Gemeindrath Altikon für sich u. zu Handen der Zivilvorsteherschaft Herten.
