Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Einvernahme eines Gustav Heiland in Colmar.
Mit Schreiben vom 6t. hjs. theilt das Kriminalgericht mit, es habe sich das Cantonalverhöramt veranlaßt gesehen, wegen eines früherhin in Wetzikon sich aufhaltenden Gustav Heiland und dessen Verkehr mit Spengler Egli, sich direkt an die Präfectur in Colmar zu wenden; Da jedoch nach wiederholten Anweisungen die Uebersendung solcher Einvernahmsgesuche an französischen Behörden auf diplomatischem Wege vor sich gehen solle, so sehe es sich zu dem Ansuchen veranlaßt, bei der betreffenden französischen Behörde zu bewirken daß der Gustav Heiland abgehört und das erhobene Protokoll eingesandt werde.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] durch den Eidg. Geschäftsträger in Paris bei dem französischen Ministerium die nöthigen Schritte thun zu lassen.
