Einladung a. d. Nordostbahndirekt. betr. Inanspruchnahme des Prioritätsrechtes auf die Reppischthal- & untere Glatthallinie.
Sodann ist die Direktion der Nordostbahn unter Hinweisung auf § 41 des Beschlußes betreffend Ertheilung einer Konzeßion für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau vom 3. Juli 1857 u.  § 40 des Beschlußes betreffend Ertheilung einer Konzeßion für eine Glatthaleisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze vom 3. Juli 1857 einzuladen, innerhalb einer Frist von vier Wochen dem Regierungsrathe eine Erklärung darüber abzugeben, ob sie von dem ihr mit Bezug auf diese beiden Linien zustehenden Prioritätsrechte Gebrauch machen wolle. (l. M. h. T.)
VI. Das Gesuch der Herren Baumann in Horgen und Mitbetheiligte um Ausdehnung der Konzeßion für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis Richtersweil auf eine Abzweigung dieser Bahn nach der Sihlbrücke wird der Eisenbahnkommißion zur Antragstellung überwiesen.
