Ernennung des Herrn Oswald Heer von Glarus zum außerordentlichen Profeßor an der Hochschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. erstatteten Berichtes, daß an der hiesigen Hochschule das Profeßorat der Botanik noch nicht besetzt seye, und der bisher als Privatdocent dieser Wissenschaft bey derselben gestandene Herr Oswald Heer von Glarus einen Ruf zu auswärtiger Bestimmung erhalten habe, sein Abgang aber hinsichtlich seiner ausgezeichneten Kenntniße in der Botanik, Entomologie und andern Fächern der Naturwißenschaft, ein sehr bedeutender Verlust wäre, hat der Regierungsrath in Gemäßheit §. 154. des Schulgesetzes beschloßen, den Herrn Oswald Heer zum außerordentlichen Profeßor in der philosophischen Facultät der Hochschule, mit vorzüglicher Hinsicht auf Botanik und Entomologie zu ernennen und demselben aus dem auf das Stiftsgut angewiesenen Credite einen jährlichen Gehalt von Frk[en]. 800. auszusetzen. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und der Stifts-  pflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
