Die Regierung v. Luzern übersendet ein Urtheil gegen J. L. Heinzer, Rücksendung desselb[en].
Die Regierung von Luzern übersendet mit Schreiben vom 12 d. ein Urtheil des dortigen Kriminalgerichts, nach welchem Joh: L. Heinzer von Illgau, Kts. Schwyz wegen Diebstahls zu 10 jähriger Verbannung aus dem Kanton Luzern verurtheilt wurde.
Unterm 15 d. ersucht die Staatskanzlei Luzern, dieses Schreiben nebst dem Urtheil der Regierung von Schwyz zu übermachen.
Es wird beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt dieses Urtheil der Staatskanzlei von Luzern zuzustellen.
