Gesuch der Kirchgemeinde Weiningen betr. Verpflichtung der Civilgemeinde Unterötweil zu Leistungen an Straßenbauten.
Ein Gesuch der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Weiningen d. d. 28ten März dahin gehend, daß die Civilgemeinde Unterötweil gleich den übrigen Civilgemeinden benannter Kirchgemeinde zu Leistungen an den Bau der Straße zweiter Klasse von Weiningen nach Regenstorf angehalten werde, wird den Petenten mit dem Bemerken zurückgestellt daß die vorliegende Frage durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25ten März bereits ihre Erledigung gefunden habe.
