Reg. v. St. Gallen. Zuschr. ders. enth. d. Bewillig. d. Auslief. des [Heinrich] Bertschinger u. Mith. in Rorschach.
Mit Schreiben vom g. T. theilt die Regierung von St. Gallen unter Bezugnahme auf die unterm 23. und 25. dieß an sie gerichteten Gesuche um Bewilligung der Auslieferung des Seidenfabrikanten Heinrich Bertschinger, dessen Ehefrau u. Töchter u. des Anton Strohmeier, sämmtlich in Rorschach, welche von der hiesigen Staatsanwaltschaft wegen Begünstigung eines an Hrn. Meiß-Reinhard, dahier, verübten Seidendiebstals verfolgt werden, – mit, daß sie gestützt auf die vorliegenden Akten jenen Gesuchen nur insoweit entsprechen könne, daß sie die Auslieferung des Heinrich Bertschinger, dessen Tochter Regula u. des Anton Strohmeier verfügt habe, gegen welche Personen unzweifelhaft derartige Indizien vorliegen, daß sich deren Auslieferung rechtfertigen könne. Von einer Auslieferung der Frau Bertschinger u. deren Tochter Lisette dagegen müsse sie, die Regierung von St. Gallen, vor der Hand Umgang nehmen, obwol dieselben gegen die Auslieferung keine Einsprache erhoben haben. Die vorliegenden Akten bieten nämlich für deren Auslieferung keine hinreichenden Gründe, u. es sei daher verfügt worden, daß Frau Bertschinger auf freien Fuß gesetzt u. die Tochter Lisette unverhaftet belassen werde.
Unter Rücksendung der Akten fügt die Regierung von St. Gallen noch bei, daß sie ihr Polizeidepartement bereits mit dem Vollzuge der beschlossenen Auslieferung beauftragt habe.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
Sie hievon der Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten, sowie der Direktion der Polizei u. der Justiz Mittheilung zu machen.
