Der Recurs des Herrn Moriz Nüscheler von Zürich gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend die Versetzung von einer Waffe zur andern, wird abgewiesen.
Nachdem in Bezug auf den Recurs des Herrn Moriz Nüscheler im Grünenhof allhier gegen einen Beschluß des Kriegsrathes vom 23. December v. J., durch welchen er in seinem Begehren der Versetzung aus dem Officiers-Corps der Artillerie, unter die Mannschaft der Infanterie, abgewiesen worden, die reglementarische Niedersetzung einer Special-Commißion Statt gefunden, hat der Regierungsrath nach Anhörung des von derselben mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und einläßlicher Berathung, in Betrachtung, daß zufolg §. 128. des Militairgesetzes zu Versetzun-  gen von einer Waffe in die andere, die übereinstimmende Einwilligung der betreffenden Waffencommandanten erforderlich ist, welche aber dem Petenten nicht ertheilt wurde, weil solche, mit Nachtheilen für das Militairwesen verbundene Mutationen nur in seltenen besonders dringenden Fällen Statt finden sollen, beschloßen, es sey der Recurs des Herrn M. Nüscheler abzuweisen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Moriz Nüscheler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
