Abgewiesener Rekurs des Hrn. alt Oberrichter Stocker gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betr. Leistung v. Militärpflichtersatz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Rekurskommission in Sachen des Herrn alt Oberrichter Stocker in Enge, Rekurrenten,
gegen:
einen Beschluß des Kriegsrathes vom 17t April betreffend Leistung von Militärpflichtersatz;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner
ergeben:
A. Der Kriegsrath habe mit Beschluß vom 17t April d. J. verfügt; Es könne der Beschwerde des Hrn. Petenten über den ihm für das Jahr 1847. auferlegten Militärpflichtersatz keine Folge ergeben werde, weil durch den am 13ten Oktober 1846. erfolgten Austritt des Petenten aus dem Obergerichte das Verhältniß der Dienstbefreiung von Amtswegen zwar aufgehört, derselbe aber unterlassen habe, die Militärbehörde hievon in Kenntniß zu setzen, er somit durch sein beobachtetes Stillschweigen dem Dienste zu entziehen beabsichtigt, und im Jahr 1847.  somit keinen Dienste geleistet habe und da Grundsätzlich alle im Jahr 1807. gebornen ohne Rücksicht ob sie der ersten oder zweiten Hälfte des Jahres das vierzigste Altersjahr zurückgelegt haben, zur Zahlung des Militärpflichtersatzes verpflicht[et] seien;
B. Gegen diesen Beschluß des Kriegsrathes erhebe Herr Stocker mit Schreiben vom 26t April bei dem Regierungsrath Beschwerde indem er behaupte:
a. Die Dienstleistungspflicht oder Dienstbefreiung hänge nicht von einer Anzeige oder Nichtanzeige des Betreffenden ab, sondern wie der Dienstbefreiungsgrund aufhöre, trete von selbst die Dienstpflicht wieder ein, demnach sei er vom 13t Oktober 1846. bis 2t Febr. 1847. Dienstpflichtig gewesen;
b. die Militärstellen würden, wenn in jenem Zeitraum, ein Dienst von ihm zu leisten gewesen wäre, ihn dazu berufen haben, da sie über die temporäre Entlassenen eigene Verzeichnisse führen und seine Entlassung aus dem Obergerichte durch das Amtblatt publizirt worden sei;
c. er würde sich, wenn Dienste zu thun vorbestanden hätten, auch ohne eine besondere Aufforderung gemeldet und gestellt haben;
C. Der Kriegsrath dem diese Beschwerdeschrift zur Beantwortung zugestellt worden, erwiedere in seinem Bericht, vom 6t Mai:
ad a. bei der großen Zahl von Beamten welche gesetzlich  vom Militärdienst befreit seien, könne schon aus Gründen der Nothwendigkeit für eine geordnete Militärverwaltung die Anzeige von dem Austritt aus dem gesetzlich von dem Militärdienst befreiten Amte unmöglich unterblieben, da weder die Militärbehörden noch die Militärbeamteten, von solchen Veränderungen irgend welche Kenntniß erhalten.
ad. b. Herr Stocker habe somit unterlassen mit dem Momente seiner Entlassung als Beamter bei dem Waffencommando seine Wiedereintheilung nachzusuchen, und seine Behauptung, daß er sich gestellt haben würde, zerfalle, weil er als früher von Amtswegen Befreiter keiner Compagnie mehr zugetheilt gewesen sei, somit er während der mehrerwähnten Zwischenperiode keine allfälligen Dienste hätte leisten können;
ad c. nach Anleitung des §. 186. des Militärgesetzes sei zwar ein Offizier der bis zu seiner gesetzlichen Dienstzeit fortgedient habe, was bei Herrn Stocker nicht der Fall sei, mit dem angetretenen 41. Altersjahr berechtigt seine Entlassung in jedem Zeitpunkte zu verlangen wenn das betreffende Corps sich nicht im eidgen. Dienste befinde, oder ein Ausmarsch bevorstehe, indeß werden grundsätzlich alle zu Militärpflichtersatz Verpflichteten zur Bezahlung dieser Abgabe für das ganze Austrittsjahr, ohne Rücksicht ob sie früher oder später in demselben geboren seien und das dienstpflichtige Alter zurückgelegt haben, angehalten, weil eine ander-  weitige Abrechnung unmöglich durchgeführt werden könnte;
–in Besttätigung dieser vom Kriegsrathe aufgestellten Gründe und in fernerer Erwägung:
daß in Folge Vorschrift des §. 188. des Militärgesetzes vom 9ten April 1840. ein Offizier, welcher zu einem öffentlichen Amte berufen wird, dessen Bekleidung gesetzlich vom Dienste befreit, sein hierauf begründetes Entlassungsbegehren spätestens bis Ende des Jahres einzureichen hat und wenn er dieses unterläßt, angenommen wird, er habe sich zur Fortsetzung seines Dienstes für die Dauer eines Jahres verpflichtet, somit analog angenommen werden muß, es habe ein solcher Beamter bei seinem Abtritte von dem gesetzlich von der Militärpflicht befreiten Amte sich ebenso bei der Militärbehörde um Wiederaufnahme in den Militärdienst anzumelden;
beschlossen:
I. Es sei der von Herrn Alt Oberrichter Stocker gegen den Beschluß des Kriegsrathes vom 17t April d. J. erhobene Rekurs als unbegründet erklärt und habe derselbe demgemäß die Kanzleigebühren zu entrichten.
II. Sei hievon dem Rekurrenten und dem Kriegsrathe Anzeige zu machen, ersterm unter Rückstellung der von ihm eingelegten Aktenstücke.
Im Fernern hat der Regierungsrath, da sich bei Behandlung des vorstehenden Rekurses ergeben, daß mehrfache Mißverhältnisse entstehen, wenn die  Beamteten unterlassen, von der Niederlegung derjenigen Aemter deren Bekleidung vom Militärdienste befreit, dem Kriegsrathe Anzeige zu machen,
beschlossen:
Es sei der Kriegsrath beauftragt, eine Verordnung zu erlassen, durch welche die Beamteten verpflichtet werden, von der Niederlegung der vom Militärdienste befreienden Aemter oder der Entbindung von solchen gehörigen Orts Anzeige zu machen.
