Beschwerde des Bezirksgerichtes Horgen über rechtswidriges Verfahren der Behörden im Canton Schwyz in einer Concurssache.
Mit Schreiben vom 16. d. M. führt das Bezirksgericht Horgen folgende Beschwerde über rechtswidriges Verfahren von Behörden im Canton Schwyz.
Nachdem über den Küfer Heinrich Hiestand in Richterschweil der Concurs eröffnet worden, habe sich gezeigt,  daß eine Fräulin Reding in Schwyz 45. fl. 30. Xr. demselben schulde. Dieser Betrag sey von der Notariatskanzley Wädenschweil eingefordert, die Aushingabe aber von derjenigen in Schwyz ungeachtet wiederholter Reclamationen beharrlich verweigert und der Betrag unter jenseitige Creditoren des Hiestand vertheilt worden.
Nach Anhörung dieser Klage hat der Regierungsrath dieselbe zwar begründet erfunden, allein hinsichtlich deßen, daß der Stand Schwyz dem Concordate vom 15. Juny 1804. (bestätigt den 8. July 1818.) niemahls beygetreten und zudem schon mehrfache Erfahrungen die bedauerliche Fruchtlosigkeit dieser Beschwerden erwiesen haben, beschloßen, der bemeldten Gerichtsstelle unter Rückstellung der Acten anzuzeigen, daß aus den vorangemerkten Gründen keine Schritte mit Aussicht auf Erfolg gegen die jenseitige Regierung gethan werden können; zugleich aber dem Rathe des Innern den Auftrag ertheilt, in Berathung zu nehmen, ob und welche Mittel ausfündig gemacht werden könnten, um für die Zukunft diesem Uebelstande abzuhelfen.
