Hr. [Jakob] Baumann v. Hirzel, Bestätigung der Wahl desselben zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Bonstetten.
Der Kirchenrath hat in Berücksichtigung eines dießfälligen Gesuches der Pfarrwahlkommission Bonstetten zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Bonstetten mit Festsetzung des Amtsantrittes auf den 1. Juni l. Js. Herrn Jakob Baumann, V. D. M. von Hirzel gewählt & sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehende Wahl bestätigt.
