Beschwerde des Johannes Knecht von Bärentschweil über verweigerte Niederlaßungsbewilligung zu Lichtensteig.
Mit Memorial vom 14. d. M. beschwert sich Johannes Knecht  von Bärentschweil, daß ihm von der Gemeindsversammlung in Lichtensteig die Niederlaßungsbewilligung daselbst abgeschlagen worden sey, ungeachtet er sie eventuell von dem Gemeindrathe erhalten, und sich gegen den selben über die Reciprocität gehörig ausgewiesen habe. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche sammt Beylagen der Regierung des Standes St. Gallen zu übermachen, mit der Bemerkung, es sey diese Beschwerde ein neuer Beweis, wie ungemein nachtheilig es für die Angehörigen der Cantone Zürich und St. Gallen sey, daß die Niederlaßungsverhältniße zwischen den Regierungen beyder Stände noch nicht regulirt worden. 
Hierseits glaube man durch Erlaßung des Gesetzes vom 19ten Herbstmonath, welches unter’m 3ten October abhin mitgetheilt worden, sey Alles gethan, um Zürcherscher Seite eine solche Regulirung herbeyzuführen, und zweifle daher nicht, es werde im Allgemeinen dem mit Schreiben von gedachtem Datum gestellten Ansuchen entsprochen und der hiesige Stand für vergegenrechtet erklärt und sodann im Speciellen die geeigneten Einleitungen getroffen werden, daß dem eingangs erwähnten Beschwerdesteller keine fernern  Schwierigkeiten gegen die Niederlaßung in Lichtensteig in den Weg gelegt werden. Indem man das vorliegende Gesuch der geneigten Berücksichtigung anheimstelle, ersuche man um gefällig beförderliche Rückantwort auf die hierseitige Zuschrift vom 3. October abhin. 
Von dieser Verwendung zu Gunsten des Knecht wird demselben durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß gegeben. 
