Erth. des Landrechtes an Phil. Caronti von Como.
Mit Zuschrift vom 19 April erneuert Herr Phil. Caronti von Como, welchen die Gemeinde Hirslanden eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, sein Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei, die, soweit es möglich war, gemäß dem regierungsräthlichen Beschluße vom 5 Juni 1852 und der in Folge deßen erlaßenen Verfügung der Direktion des Innern vom 10 Juni vervollständigt worden sind.
1.) einen vom 19 März 1852 datirten Taufschein;  
2.) eine vom 21 April 1853 datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent als Vermögensausweis Frk. 2335 bei demselben deponirt hat, nebst einer amtlich beglaubigten Erklärung der Herren Schultheß u. Cié. dahin gehend, daß ihnen Herr  Philipp Caronti aus Como bewiesen habe, gegenwärtig ein Vermögen von mindestens Frk. 50,000 zu besitzen und einer fernern durch Herrn Weiß-Reinhard vermittelten Erklärung, daß Petent von seinem in Como lebenden Vater noch ein sehr großes Vermögen zu erwarten habe;
3.) eine vom 19 Mai 1852 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Hirslanden;
4.) ein vom 19 Mai 1852 datirtes Schreiben des Gemeindrathes Hirslanden, in welchem Petent gemäß einem von der Gemeinde erhaltenen Auftrag zur Aufnahme in das Kantonsbürgerrecht, namentlich auch mit Rücksicht darauf, daß derselbe in Aussicht gestellt habe, über die Einzugsgebühren hinaus, das Schul- und Armengut der Gemeinde noch mit einer bedeutenden Summe zu beschenken, dringend empfohlen wird;
5.) eine vom 3 Dezember 1852 datirte, gehörig beglaubigte definitive Entlaßungsurkunde aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande:
In seinem vom 10 Mai datirten Gutachten erklärt der Stillstand Neumünster, daß er in seiner  Eigenschaft als Armenpflege durchaus keinen Grund zu Einwendungen gegen die Einbürgerung des Petenten finde.
Da die in Folge regierungsräthlichen Beschlusses vom 5 Juni 1852 und der Verfügung der Direktion des Innern vom 10 Juni erneuerten Versuche des Petenten, seine Ausweisschriften vollständig beizubringen, zu keinem andern Ziele führten, als daß dem Petenten von seinem bisherigen Heimatsbehörden eine definitive Entlaßungsurkunde ertheilt wurde, Petent dadurch nun aber heimatlos geworden ist, und mit Rücksicht auf die Empfehlung der Gemeinde Hirslanden,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seiner Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben  wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Hirslanden und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
