Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Verkehrsthätigkeit d. deutschen Gesellschaft in New-York.
Mit Kreisschreiben vom 13 d. Mts. bringt der Bundesrath folgendes zur Kenntniß:
Die durch ihre Wirksamkeit für den Schutz der deutschen Einwanderung rühmlichst bekannte „Deutsche Gesellschaft“ in New-York habe mit dem 1. Mai 1868 auch ein Bureau für die Besorgung folgender Geschäfte eröffnet:
1. Das Uebersenden von Geld nach allen größern Plätzen Deutschlands & der Schweiz entweder durch Wechsel & Anweisungen zahlbar bei Vorzeigung, oder in Baar.
2. Die Besorgung von Passagescheinen für die Reise von Europa nach New-York oder von dort nach Europa.
3. Die Besorgung von Reisebilleten für Eisenbahnen & Dampfschiffe für die Reise in das Innere des Landes.
4. Das Umwechseln von Geld.
5. Das Ausstellen von Vollmachten.
6. Die Annahme von Vollmachten & die Besorgung der  dadurch übertragenen Geschäften.
7. Die Uebernahme & Beförderung von Paketen & Werthgegenständen.
Die Gesellschaft bezwecke hierdurch, ihren Landsleuten einen zuverlässigen, prompten & billigen Weg für die Besorgung ihrer Geschäfte zu eröffnen. Sie werde für ihre Dienstleistungen nur so viel berechnen, als erforderlich sei, die dadurch entstehenden Unkosten zu decken & einen Reservefond zu bilden, welcher für die Unterstützung hülfsbedürftiger Deutscher verordnet werden solle. Sie leiste jedoch keinen Vorschuß irgend einer Art & bedinge baare Zahlung für alle von ihr zu besorgenden Geschäfte.
Das Geschäftslokal sei N° 17 & 19 Broadway,
Die Adresse für Briefe: German Society, Post Bex 4330 New-York.
Laut Anzeige des schweiz. Generalkonsuls in Washington sei die Gesellschaft Willens, auch Schweizern ihre Dienstleistungen zuzuwenden & habe sich zu diesem Behufe mit der „Basler Handelsbank“ & der „schweiz. Kreditanstalt“ in Zürich in Verbindung gesetzt. Der Generalkonsul wünsche, daß dies in Anbetracht des rein menschenfreundlichen & gemeinnützigen Zweckes, den die Gesellschaft verfolge, zur öffentlichen Kenntniß gebracht werde.
Der Bundesrath beschränke sich darauf, den Sachverhalt den Kantonsregierungen zur Kenntniß zu  bringen & stellt es dem Ermessen derselben anheim, ob der Anregung des Generalkonsuls weitere Folge zu geben sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon am Protokoll zu nehmen & den Direktionen des Innern & der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, Mittheilung zu machen.
