Landrechtsertheilung an 7 Ausländer.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 2. resp. 6. und 7. dies die Gesuche nachfolgender Personen:
1.
des
Herrn
Cölestin Hch. Johs. Nauwerk, von Berlin,
geb. 1853, Assistenzarzt im Einwohnerspital in Winterthur,
2.
“
“
Leopold Rosenbaum, Commis von Fürth,
geb.
1850,
3.
“
“
Kasp. Josef Schiebener, von Fulda,
“
1841,
4.
“
“
Aug. Niklaus Wick, v. Mühlhausen - Elsaß,
“
1855,
5.
“
“
Mathias Aberle, Peterzell - Baden 
“
1830,
6.
“
“
Kasp. Haug, von Engstlatt, 
“
1840  
7.
Ludwig Lemberger, von Wien, geb. 1854,
mit Ausnahme von No 1 wohnhaft in Riesbach, welche am 14. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, No 1. dat. vom 18. Dez. 1877, No 2 vom 22. März 1877, No 5 dat. vom 8. Juni d. Js., No 6 dat. vom 17. Jenner d. Js., No 7 dat. vom 8. Febr. d. Js., beigebracht haben, um Ertheilung der Landrechte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktionen  der Finanzen, & mit Ausnahme von No 5, des Militärs.
