Bericht der St. [Gallisch Appenzellischen Eisenbahn Gesellschaft] betr. d. Station Elgg & Gesuch um d. Genehmigung zur Betriebseröffnung.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft eröffnet mit Schreiben vom 29 / 31 v. Mts: Nachdem er den Bericht seiner zur Inspektion der Bahnstrecke zwischen Elgg & Winterthur abgeordneten Bevollmächtigten ver-  nommmen [sic!] habe, gebe er die Erklärung ab, daß er ein zweites Geleise bei der Station Elgg, obgleich der genehmigte Plan davon nichts enthalte, sofort erstellen werde; es geschehe das aber in der Voraussetzung, daß von Seite des Regierungsrathes der Legung eines Doppelgeleises in der Nähe der ehemaligen Glashütte, bei dem von der Natur gebotenen unerläßlichen Haltplatze, für den durch den gewöhnlichen Wagenverkehr zu vermittelnden Waarentransport keine Hindernisse in den Weg gelegt werden. Er gewärtige daher die Erklärung, dass dem Betriebe der Bahn auf dem Gebiete des Kantons Zürich unter dem Vorbehalt einer nochmaligen Inspektion & Probefahrt keine Schwierigkeiten mehr im Wege stehen.
Die Abordnung des Regierungsrathes berichtet, sie habe den Abgeordneten des Verwaltungsrathes ihren Befund, in welchem einzelne Ausstellungen spezialisirt worden seien, schriftlich zugestellt und ihnen dabei unter Anderm erklärt, sie betrachte die stattgehabte Untersuchung mit Beziehung auf die verlangte Erklärung der Betriebsfähigkeit der Bahn nur als eine vorläufige, & behalte sich eine nochmalige Untersuchung & Befahrung der Bahn vor, nachdem die Probefahrten mit Lokomotiven & Wagen vorangegangen sein werden & werde erst auf das Ergebniß dieser  zweiten Untersuchung hin den Bericht an den Regierungsrath abgeben.
Der Regierungsrath beschließt:
I Es wird dem Verwaltungsrathe erwiedert, die Bewilligung zur Eröffnung des Betriebes der Bahn könne erst ertheilt werden, wenn die regierungsräthliche Abordnung ihren Befundbericht eingegeben habe; dieses hänge jedoch, wie dem Verwaltungsrathe bekannt sei, von einer nochmaligen Untersuchung der Bahn, nachdem dieselbe mit Lokomotiven befahren worden sei, ab. Von der Erklärung, dass bei der Station Elgg ein zweites Geleise werde errichtet werden, habe der Regierungsrath Notiz genommen. Wann sodann im Widerspruche zu den unterm 21 v. Mts gemachten Mittheilungen der Anlegung eines Doppelgeleises, beziehungsweise der Anbringung eines Haltplatzes in der Nähe der ehemaligen Glashütte erwähnt werde, so könne der Regierungsrath hierauf so lange nicht eintreten, als nicht ein mit den nöthigen Plänen verdeutlichtes Gesuch um Genehmigung derartiger Vorrichtungen dem Regierungsrathe eingereicht sein werde.
II. Mittheilung an die Abordnung des Regierungsrathes.
