Rücktritt Dr Horner als Professor u. Direktor der ophtalmolog. Klinik. Ruhegehalt.
Herr Professor Dr Horner gelangt durch Zuschrift, d. d. 6. dß. an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung des Rücktritts als Professor der Augenheilkunde u. Direktor der ophtalmologischen Klinik u. Poliklinik an der Hochschule aus Gesundheitsrücksichten.
Der Erziehungsrath spricht sein tiefes Bedauern aus, daß Herr Professor Dr Horner durch seine Gesundheitsverhältnisse zu diesem Schritte gezwungen wird und daß die Hochschule darauf verzichten muß, noch weiterhin die Dienste dieses hervorragenden Lehrers in Anspruch zu nehmen.
Die 30 jährige ausgezeichnete Wirksamkeit des Hrn. Prof. Dr Horner, seit 1856 in seiner Eigenschaft  als Privatdozent u. seit 1862 als Professor an der medizinischen Fakultät, insbesondere auch als Direktor der ophtalmologischen Klinik u. Poliklinik, veranlaßt den Erziehungsrath zu dem Antrage, demselben als Anerkennung der geleisteten Dienste einen lebenslänglichen jährlichen Ruhegehalt im Betrage von 2500 Fr. zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Herrn Dr Friedrich Horner von Zürich auf Schluß des Wintersemesters 1885/86 der nachgesuchte Rücktritt als Professor für Augenheilkunde u. Direktor der ophtalmologischen Klinik z. Poliklinik an der medizinischen Fakultät der Hochschule bewilligt.
II. Herr Professor Dr Friedrich Horner erhält einen lebenslänglichen jährlichen Ruhegehalt im Betrag von 2500 Fr.
III. Mittheilung an Herrn Professor Dr Horner und an die Direktion des Erziehungswesens und der Finanzen.
