Stadtrath Zürich; Einsendung e. Expertenberichts üb. Berieselungsanlagen.
Der Stadtrath Zürich übermacht mit Zuschrift vom 4. d. Mts. einen gedruckten Bericht der Herren Stadtingenieur Bürkli und Hafter, Direktor der landwirthschaftl. Schule, über die Erfahrungen, welche dieselben als Abgeordnete des Stadtrathes bei dem Besuche einer Anzahl Berieselungsanlagen in England & Frankreich gemacht haben, und ihre Vorschläge für das für Zürich und Umgebung projektirte Unternehmen dieser Art mit dazu gehörigem Situationsplan in mehreren Exemplaren.
Der Stadtrath wünscht, daß diese Vorlage, zugleich als seine Beantwortung des Protestes betrachtet werde, welchen eine Anzahl Gemeinden des Limmatthales gegen fragliches Unternehmen eingereicht haben, und macht in dieser Richtung namentlich auf die Seiten 100–119 des Berichtes aufmerksam.
Nach Zustellung dieser Vorlage an jede Di-  rektion wird der Rest der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen.
