Vernehmlassung an Bundesrath betr. Beschwerde d. Frau Oechsli [Zürich] betr. unschickliche Beerdigung von Spitalleichen.

[Präsidialverfügungen.
20. Juni 1887.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschlossen:
Es sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Mit Schreiben vom 1. April d. Js. richten Sie an uns die Einladung, eine Ihnen von unbekannter Seite zugegangene Beschwerde, daß die im Kantonsspital verstorbenen Personen „ohne Sang & Klang“ & unschicklich beerdigt werden, sofern nicht die Taxe für ein öffentl. Leichenbegängniß bezahlt werde, einer eingehenden & sachgemäßen Prüfung zu unterstellen & Ihnen über das Verfahren, welches von Seite der Administration des Kantonsspitals bei unbemittelten Verstorbenen beobachtet wird, Bericht zu erstatten, eventuell die erforderlichen Einleitungen zu treffen, damit dem Art. 53 der Bundesverfassung in jeder Beziehung Nachachtung verschafft werde.
Mit Zuschrift vom 20. April geben Sie uns im Weitern Kenntniß von der Beschwerde  einer Frau Maria Oechslin [sic!], geb. Delporte, verwittwete Meyer dahier wegen ungebührlicher Bestattung ihres im Kantonsspital verstorbenen Mannes & gewärtigen unsere diesbezügliche Rückäußerung.
Es ist richtig, daß unser Reglement betr. das Verfahren mit den Leichen in der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten vom 30. August 1884 für die Bestattung von Spitalleichen im Spitalfriedhofe, wie dies auch in den Gemeinden geschieht, eine Gebühr verlangt, welche, nach den Vermögensverhältnissen bemessen, für Arme sehr niedrig gehalten ist. Dabei ist zugleich das Recht gewahrt, eine Leiche zur Bestattung auf einem andern Friedhofe herauszuverlangen. Es kommt nun allerdings vor, daß eine öffentl. Bestattung unterlassen wird, weil Niemand Verlangen darnach trägt, eine Leiche zurückzunehmen, oder die Beerdigung derselben auf dem Spitalfriedhofe anzubegehren & die bezüglichen Kosten auf sich zu nehmen. In diesen zwar seltenen Ausnahmsfällen greift das Reglement des Erziehungsrathes betr. die Verwendung der in das pathologische Institut & in die Anatomie gebrachten Leichen vom 13. Dezember 1882 Platz & wird der Leiche, nachdem sie im Interesse der  Wissenschaft verwendet worden ist, von der Anstalt aus ein stilles Begräbniß zu Theil (§ 12–25). Da mangelt allerdings, wie bei stillen Beerdigungen überhaupt, der „Sang & Klang“.
Nun scheint uns aber das Glockengeläute nicht gerade das wesentlichste Moment einer schicklichen Beerdigung zu sein. In der Stadt Zürich hat man hievon bei solchen Anlässen längst Umgang genommen. Dennoch wird Niemand finden, daß die Bestattungen daselbst auf unschickliche Weise vor sich gehen. Es ist die würdig-ernste Behandlung der Sache, die Gleichstellung Aller, ob reich oder arm, fremd oder einheimisch, katholisch oder reformirt, worauf es ankommt. Freilich kann nicht geläugnet werden, daß die unvermeidlichen Kostenfolgen auf Arme mehr drücken als auf Reiche. Schließlich ist es aber die Gemeinde, oder (für Kantonsfremde) der Staat (Kantonalarmenfond) welche eventuell hiefür aufzukommen haben. (Siehe Verordnung betr. die Beerdigung verstorbener armer Nichtkantonsbürger vom 4. August 1877 Beil. 3). Unseres Erachtens könnte Anlaß zu einer Beschwerde wegen Verletzung des Art. 53 der Bundesverfassung, wonach Vorsorge  getroffen werden soll, daß jeder Verstorbene schicklich beerdigt werden kann, nur dann gegeben sein, wenn, was nicht der Fall ist, gezeigt werden könnte, daß eine Leiche, trotzdem sie gemäß § 5 unseres Reglements herausverlangt wurde, gleichwol der Anatomie zugewiesen worden wäre, oder daß dabei die Behörden den ihnen obliegenden Pflichten überhaupt ein Genüge nicht geleistet hätten & nicht etwa auf Verlangen zum Schutze bedrohter Rechte, beruhen sie auf Verfassung oder Staatsverträgen, eingeschritten wären. Wir sehen uns demnach nicht veranlaßt, einer anonymen, ganz allgemein gehaltenen & unbestimmten Beschwerde gegenüber uns weiter auszusprechen.
Der Spezialfall der Frau Oechslin betreffend haben wir es an den nöthigen Nachforschungen nicht mangeln lassen. Allein es ist begreiflich, daß sie, nachdem inzwischen so viel Zeit verstrichen, keine positiven Ergebnisse haben zu Tage fördern können. Die Kleriker erklären, daß sie von diesem Falle nichts wüssten & der Verwalter bemerkt im Wesentlichen: Nach den Todtenregistern starb Meier am 24. Februar 1880, Nachts 11 Uhr. Stirbt ein Kranker mitten in der Nacht, so kann weder dem Wartpersonal noch der Verwaltung zu-  gemuthet werden, den Angehörigen sofort per Expressen Mittheilung zu machen. Nach Constatirung des Todes wird die Leiche sofort mit einem Hemde bekleidet, auf die Todtenkammer des pathologischen Institutes gebracht. Das geschah auch mit der Leiche des J. Meier. Der Nachlaß solcher Verstorbenen fiel nach damaliger, seit einiger Zeit aber nicht mehr in Kraft bestehender, Vorschrift der Anstalt als Ersatz für die (außergewöhnlich billigen) Spitalkosten zu, wenn derselbe nicht mit 20 Fr. ausgelöst werden wollte. – Näheres über den Fall ist nicht zu ermitteln, zumal das damalige Wartpersonal nicht mehr zur Stelle ist.
Indem wir Ihnen die Beschwerdeschriften zurückstellen, glauben wir dem bereits Ausgeführten noch eine Verwahrung dagegen beifügen zu dürfen, daß wir in Zukunft gegen anonyme Denunciationen sowie gegen Beschwerdeschriften wie diejenigen der Frau Oechsli, bei denen von vorneherein ersichtlich ist, daß der Thatbestand unmöglich mehr hergestellt werden kann, gewissermaßen zur Verantwortung gezogen werden.
Im Uebrigen benutzen wir etc.
