Verwahrung nach Zug betr. Hertransport des Xaver Steimle aus Baden.

Präsidial-Verfügungen.
16. Januar 1884.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Zug folgendes Schreiben zu richten:
„Wie Ihr den mitfolgenden Akten entnehmen wollet, ist unserem Polizeikommando von Euerer Polizeidirektion unterm 14. dieß Xaver Steimle, Schreiner, von Obersasbach Großh. Baden, wohnhaft gewesen in Baar, behufs Weitertransport nach Lörrach zugeführt worden.
Das im Transportbefehl vorgemerkte ärztliche Zeugniß lag nicht bei, sondern mußte telegraphisch requirirt werden.
Steimle langte in Zürich in einem Wagen II. Klasse an, liegend, da er weder stehen noch gehen konnte, & wurde in Folge dessen in einer Droschke nach der hiesigen Strafanstalt verbracht, & dort bis zu ärztlicher Untersuchung im Krankenzimmer detinirt. Die Diagnose des Hrn. Med. Dr Welti konstatirte Spondylitis [Rückgratentzündung], welche Krankheit von vorn herein eine Transportfähigkeit des Patienten ausschließt. Nach der Weisung des genannten Arztes ist dann Steimle gestern in den Kantonsspital überführt worden, von einem Weitertransport muß also für längere Zeit abstrahirt werden, wenn nicht das Bezirksamt Lörrach, gestützt  auf das ärztliche Zeugniß, Ueberführung verlangt.
Wir geben Euch von diesem Vorfalle Kenntniß, indem wir zugleich gegen die Ausführung eines solchen Transportes Verwahrung einlegen, sowie auch gegen alle & jede weiteren Folgen die speziell aus dieser Zuführung entstehen sollten.
Die Polizeiorgane haben alle Ursachen beim Transporte Kranker behutsam zu Werke zu gehen, um nicht der Polizeiwillkür & der Herzlosigkeit beschuldigt zu werden; sie haben aber auch ein Recht zu verlangen, daß ihnen nicht kranke & transportunfähige Personen durch Polizeidirektionen anderer Kantone in der erwähnten Weise zur Versorgung zugeschoben werden.
Daß die Rückgratentzündung schon in Zug die Transportunfähigkeit Steimles bedingte, ist nach der Art des Leidens ganz klar.“
