[Konrad] Rämann in Meilen erledigt. Rek. betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
des Herrn Konrad Rämann auf der Aebleten in Meilen,
Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 22. Febr. d. Js. wurde dem Vermögen der verstorbenen Jungfrau Regula Rämann in Meilen die fünffache Steuernachzahlung auferlegt u. zwar nach folgender Berechnung:
Aktiven lt. Inventar
Fr.
4153.
83
Rp.
Passiven
“
–
–
“
Steuerpflichtiges Vermögen
“
4153.
83
“
Versteuert wurde
“
–
–
“
also zu wenig
“
4153
83
“
Nachzahlungsgrundlage
“
2000
–
“
Steuer pro 1868 u. 1869 à 1 1/2 ‰ je fünffach Fr. 30.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 13. März d. Js. unter Beibringung eines Zeugnisses der Gemeindrathskanzlei Meilen, wonach das Frk. 4153.83 Rp. betragende mütterliche Vermögen der Verstorbenen bis zu deren Tode unter der Verwaltung ihres Vaters Hrn. Konrad Rämann gestanden u. von diesem unausgeschieden von seinem Vermögen bis zur Taxation für das Jahr 1870 versteuert worden ist, mit 1870 aber die Erbtheile den betreffenden Erben zugeschieden wurden. 
C. Gestützt auf dieses Zeugniß erklärt die Finanzdirektion in ihrer Rekursbeantwortung vom 10. d. Mts. den Nachzahlungsbeschluß als auf Irrthum beruhend.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet u. der rekurrirte Beschluß aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Meilen u. die Direktion der Finanzen.
