Anordnung wegen der feyerlichen Einsetzung der Hochschule.
Auf gemachten Anzug wurde die zur nähern Anordnung der Feyerlichkeit bey Einsetzung der Hochschule niedergesetzte Commißion begwältigt, Billets für sämmtliche Plätze in der Kirche auszugeben und wird demnach der §. 8. des Programms hienach modificirt. Ebenso wurde beschloßen, den Zug aus der Kirche wiederum in gleicher Ordnung wie dahin nach dem Rathhause zu thun, nur mit dem Unterschiede, daß dannzumahl der Pedell der Hochschule die Stiftungsurkunde tragen soll; und endlich wurde die Commißion ermächtigt, auf das Budget des Staatsrathes (Titel Ehrenausgaben) das benöthigte Geld aus der Staatscaßa zu beziehen. Hievon wird dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
