Reg. v. Bern; Auslieferung d. Karl Schwarz v. Seuzach.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Karl Schwarz, Pflästerer, von Seuzach,
betreffend Auslieferungsbegehren,
nach Einsicht eines Antrages der Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur vom 29. Juli, sowie der beigelegten Akten, aus denen hervorgeht, das der gegenwärtig in Bern verhaftete Karl Schwarz, Pflästerer von Seuzach, seine Unterstützungs-  pflicht gegenüber seiner Familie in der Weise vernachläßigt, daß ihn die Armenbehörden zur Strafe zu ziehen genöthigt sind; –
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist unter Zustellung der Akten die Regierung des Kantons Bern in Zuschrift um Auslieferung des Karl Schwarz von Seuzach zu Handen des Statthalteramtes Winterthur zu ersuchen mit Zusicherung der Reziprozität in derartigen Fällen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an die Justiz- und Polizeidirektion.
