Sekundärbetrieb der Tößthalbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- und Postdepartements,
betreffend Einführung des Sekundärbetriebes bei der Tößthalbahn, und
eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an das schweiz. Post- und Eisenbahndepartement folgendes Antwortschreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer verehrl. Einfrage vom 11. April a. c., betreffend die Einführung des Sekundärbetriebes bei der Tößthalbahn, beehren wir uns, Ihnen unter Rückschließung des Originalschreibens der Verwaltung der Tößthalbahn,  dat. 4./7. April a. c., die Berichte der Stadthalterämter Winterthur & Pfäffikon in Original zu übermitteln. Denselben belieben Sie zu entnehmen, daß die Tendenz der Verwaltung der Tößthalbahn, die Betriebskosten möglichst zu vermindern, im Publikum, namentlich bei den interessirten Gemeinden, allgemein Anklang findet und, daß auch in polizeilicher Hinsicht gegen die vorgeschlagenen Reduktionen etc., keine Einsprache erhoben werden will, vorausgesetzt, daß die Verwaltung hinreichende Garantien für eine möglichst sorgfältige und gewissenhafte Durchführung und Beaufsichtigung des Bahnbetriebes leistet.
Indem wir uns den in den Berichten der Statthalterämter Winterthur & Pfäffikon niedergelegten Ansichten anschließen, und Ihnen demgemäß die Schlußnahmen der Verwaltung der Tößthalbahn zur Genehmigung empfehlen, benutzen wir etc.“
