Genehmigung d. Uebereinkünfte 1. Zwischen den Gewerbsbesitzern des obern Mühlesteges, 2. zwischen den Gewerbsbesitzern des untern Mühlesteges u. der Neumühle.
Namens der Gewerbsbesitzer des obern Mühlesteges sandte die zürcherische Aktienbäckerei mit Schreiben vom 27. März 1857 nachstehende unterm 17. März gl. Js. abgeschlossene Uebereinkunft ein u. ersuchte theils um diejenigen Mittheilungen u. Anordnungen, welche der §. 9. der Urkunde näher bestimmt, theils um Genehmigung desjenigen Theiles des Vertrages, welcher die amtliche Mitwirkung der Behörde beschlage.
„Uebereinkunft.
Die Unterzeichneten fünf Wasserwerksbesitzer des obern Mühlesteges, an der Limmat dahier, haben sich behufs Feststellung ihrer Wasserrechte über fol-  gende Punkte verständiget, welche sowohl für sie als für künftige Besitznachfolger ihrer Gewerbe rechtsgültig sein u. bleiben sollen.
1.
Die lichte Weite der Zulaufschleussen oder mit einem Worte ausgedrückt, die Radfallen-Breiten, bestimmen die Wasserberechtigung jedes Gewerbes, folglich bei Gewerben mit zwei Radfallen, von gleicher oder ungleicher Weite, die Summe der Breiten derselben.
2.
Die Radfallen-Breiten der fünf Gewerbe des obern Mühlensteges werden in folgender Weise von den Contrahenten gegenseitig anerkannt u. sollen ohne ausdrückliche Zustimmung Aller, nicht vergrößert werden dürfen:
Die Horizontallinie, auf welche die Höhenlage sich bezieht, geht durch die Marken am Hause zum grossen Christoffel u. an benachbarten Gebäuden.
Breite der Höhenlage
der
Radfallen
Grundschwelle
Durch Beschluß der Behörden bestimmt:
14’ 26.
Mühle der Aktienbäckerei
rechtseitige Radfalle
7’ 40.
14,27.
linkseitige         “
6,64.
13,51.
Mühle von H. Rordorf
rechtseitige Radfalle
6,65.
13,59.
linkseitige         “
5,97.
14,61.
Mühle der Wehrlischen Erben
rechtseitige Radfalle
6,59.
14,32.
linkseitige         “
7,30.
14,61.
Stadtgemeinde Zürich
Pumpwerk Radfalle
11,23.
14,38.
Wasserwerk der H[erren] Escher
rechtseitige Radfalle
6,11.
14,26.
linkseitige         “
6,60.
14,35.
64’ 43.

3.
Die Vereinigung von zwei Radfallen in eine Fallenöffnung, deren Breite der Summe der in dem Verzeichniss §. 2. diesem Gewerbe zukommenden beiden Fallen-Breiten entspricht, sowie die Errichtung eines einzelnen Wasserrades, statt zweier Wasserräder, ist jedem Wasserwerksbesitzer gestattet.
4.
Umgekehrt kann auch die auf eine einzelne Radfallen-Breite u. ein Rad vereinigte Wasserberechtigung eines Gewerbes, in zwei Fallenbreiten u. zwei Wasserräder getrennt werden, es darf aber die Summe der beiden Fallenbreiten das Maß der erstern einzelnen Radfallenbreite nicht übersteigen u. es sollen bei einem u. demselben Gewerbe niemals mehr als zwei Radfallen u. zwei Wasserräder bestehen dürfen.
5.
Die Grundschwellen aller Radfallen der fünf Gewerbe des obern Steges sollen nach Vorschrift des Groß Raths Beschlusses vom 8. Hornung 1845 auf die Tiefe von vierzehn Fuss zwei Zolle, sechs Linien, unter der am Hause zum grossen Christoffel u. andern benachbarten Gebäuden angebrachten Marken gelegt seien.
Demnach sollen sobald als möglich, jedenfalls aber bei der nächsten Hauptreparatur die Grund-  schwelle der linkseitigen Radfalle der Mühle der Aktienbäckerei um sieben Zoll fünf Linien u. die Grundschwelle der rechtseitigen Radfalle der Mühle des Hrn. Rordorf um sechs Zoll sieben Linien tiefer gelegt werden. Ferner sollen innerhalb Jahresfrist vom Datum des Abschlusses dieser Uebereinkunft an gerechnet, die um mehr als einen Zoll zu tief liegenden Radfallenschwellen, vermittelst Einlegung neuer Schwellen oder durch solide Aufschichtung auf das vorbezeichnete Normalmaß erhöht werden.
6.
Die Breite der Gerinne hinter den Radfallen u. somit auch die Breite der Wasserräder, ist dem Ermessen jedes Gewerbsbesitzers anheimgestellt.
7.
Jedem Gewerbsbesitzer steht die Befugniss zu oberhalb der Radfalle u. unterhalb des Gerinnes, allfällig vorhandene, den Zu- u. Abfluß des Wassers störende Kies- u. Schlammablagerungen im Limmatbett zu beseitigen, doch dürfen dabei die Pfähle u. Bauwerke seines Nachbarn, weder geschädigt noch gefährdet werden.
8.
Jeder Gewerbsbesitzer ist verpflichtet, von vorhabenden Reparaturen oder Erneuerung des Radfallengestelles, das aus den beidseitigen Pfosten der Grundschwelle u. dem Kappenholz besteht, sowohl seinen  Mitkontrahenten als der Tit. Direktion der öffentlichen Arbeiten rechtzeitig, vor Beginn der Arbeit Kenntniss zu geben, damit die erforderliche technische Aufsicht für die vorschriftgemässe Ausführung der Reparatur oder der Erneuerung angeordnet werden kann.
9.
Die Tit. Direktion der öffentlichen Arbeiten soll um nachstehend bemerkte Mittheilungen u. Anordnungen ersucht werden, deren Kosten von den Kontrahenten gemeinschaftlich u. zwar nach Verhältniss der besitzenden Fallenbreiten getragen werden.
a. Um Mittheilung eines amtlich beglaubigten Tableaus über die Radfallenbreiten u. die Höhenlage der Radfallenschwellen.
b. um die Mittheilung einer beglaubigten Copie des in jüngster Zeit aufgenommenen Grundplanes der Gebäude u. Anlagen der beiden Mühlenstege u. der Neumühle.
c. um Anordnung periodisch je zu fünf Jahren vorzunehmender Untersuchungen der sämmtlichen Radfallen-Breiten, der Höhenlage der Grundschwellen oder Wasserräder u. Gerinne der Gewerbe des obern Steges, durch einen Experten;
d. um Anordnung aussergewöhnlicher ähnlicher Untersuchungen, im Falle solche von mindestens zwei der Gewerbsbesitzer des obern Steges verlangt werden  sollen.
10.
Mit Beziehung auf Abweichungen von den übereingekommenen Massen, die bei den Untersuchungen sich herausstellen sollten, sind die Contrahenten dahin übereingekommen, daß Abweichungen innerhalb dem Masse eines Zolles, die ohne äußere Veranlassung von Senkung der Schwellen oder von Auswaschung der Schwellen u. Fallenstöcke herrühren, spätestens im zweiten auf die Untersuchung folgenden Winter größere Abweichungen hingegen im nächsten auf die Untersuchung folgenden Winter auf die im Tableau §. 9. litt. a. verzeichneten Normalmasse gebracht werden sollen, vorbehalten sind die in §. 5. übereingekommenen Spezialbestimmungen bezüglich der Radfallenschwellen.
11.
Gegenwärtige Uebereinkunft soll doppelt auf Stempelpapier ausgefertigt u. von sämtlichen Contrahenten unterzeichnet werden, davon ist das eine Exemplar der Tit. Direktion der öffentlichen Arbeiten zu übergeben das andere in der Notariatskanzlei zu deponiren u. in das Notariatsprotokoll einzutragen. Beglaubigte Abschriften der Uebereinkunft sind jedem der Contrahenten zu Handen zu stellen.
12.
Durch gegenwärtige Uebereinkunft erlöschen alle bisherigen mit Beziehung auf die Radfallenbreiten  die Höhenlage der Radfallenschwellen u. die Breite u. Einrichtung der Wasserradgerinne obgewalteten gegenseitigen Ansprüche u. Anstände, oder stattgefundenen besondern Bestimmungen u. es versprechen die Contrahenten an den Bedingungen der Uebereinkunft in guter Treue festzuhalten.“
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist über die Verhältnisse dieses Vertrages auf das einlässliche Gutachten der Wasserbauinspektion vom 16. Mai 1859.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der zwischen den Gewerbsbesitzern des obern Mühlesteges unterm 17. März 1857 abgeschlossenen Uebereinkunft wird die Genehmigung unter der Bedingung ertheilt, dass durch diese Uebereinkunft die aus dem öffentlichen Rechte herfliessenden Befugnisse der Behörden nicht beschränkt, dass die von den kompetenten Behörden ertheilten Wasserrechtsurkunden, erlassenen Verfügungen u. s. w. nicht verändert werden, vielmehr alle diese Erlasse vollständig in Kraft verbleiben sollen, namentlich auch, daß für jede Veränderungen an den Wasserwerken u. zwar auch für diejenigen, welche sich die Wasserwerksbesitzer durch den obenerwähnten Vertrag gegenseitig zuge-  standen haben, vorerst die Bewilligung der Wasserbaubehörde nachgesucht werden soll.
2. Gemäß §. 9. der Uebereinkunft werden den Gewerbsbesitzern nachstehende Aktenstücke zugestellt.
a. Folgendes von der Direktion der öffentlichen Arbeiten genehmigtes Tableau über die Breiten der Radfallen, so wie über die Höhenlage der Grundschwellen:
No
Horizontallinie durch die Marke am Hause zum grossen Christoffel.
Breite des Gaimme
Höhenlage der Grundschwelle
1.
Mühle von Hrn. Kappeler 
(nun Aktienbäckerei[)]
rechts.
Radfalle.
7,40.
14,27.
2.
“
links.
     “
6,64.
13,51.
3.
Mühle von Hrn. Koller, nun Hr. Rordorf
rechts.
     “
6,65.
13,59.
4.
“
links.
     “
5,97.
14,61.
5.
Mühle von Hrn. Wehrli
rechts.
     “
6,53.
14,32.
6.
“
links.
     “
7,30.
14,61.
7.
Pumpwerk der Stadt Zürich
14,23.
14,38.
8.
Mühle von Hrn. Koller (nun Wasserwerk v. H. Escher
rechts.
Radfalle
6,11.
14,26.
9.
links
6,60.
14,35.
b. eine Kopie des Grundplanes über die Gebäude u. Wasserwerksanlagen der beiden Mühlestege u. der Neumühle.
3. den Gewerbsbesitzern wird die Zusicherung ertheilt, dass die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf jeweiliges Gesuch der Gewerbsbesitzer im Sinne des §. 9. litt. c. u. d. die nöthigen Untersuchungen vornehmen werden, wobei sich jedoch die Wasserbaubehörde die Befugniss vorbehält, solche Untersuchungen auch von sich aus anzuordnen, wenn  sie dieses aus irgend welchen Gründen für nöthig erachtet.
4. Das Original der Uebereinkunft ist bei den Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufzubewahren.
5. Die Gewerbsbesitzer haben für die Kopie des Planes fcs. 60. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Dieser Beschluß wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, der Notariatskanzlei, sowie dem Stadtrath Zürich für sich und zu Handen der ubrigen [sic!] Gewerbsbesitzer mit der Bemerkung zugestellt, dass die Kanzlei ermächtigt sei, jedem Gewerbsbesitzer auf Verlangen eine besondere Ausfertigung einzuhändigen u. dass die Contrahenten für die Vollziehung des §. 11. der Verfügung zu sorgen haben.
Mit Schreiben vom 11. August 1856 legt Hr. Joh. Hagenbuch, Namens der Wasserwerksbesitzer des untern Mühlesteges u. der Neumühle eine unterm 1. März 1856 zwischen den genannten Gewerbsbesitzern abgeschlossene Uebereinkunft der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vor, mit dem Gesuche, die noch fehlenden Angaben der Schwellenanlage der Wildschleussen im Neumühlekanal in das dem Vertrage beigelegte Tableau  eintragen zu lassen.
„Uebereinkunft.
Die unterzeichneten 5. Wasserwerksbesitzer des untern Mühlensteges u. der Neumühle haben sich zur Regulirung ihrer Wasserrechte über folgende Punkte verständigt, welche sowohl für sie, als für ihre Nachfolger zu allen Zeiten rechtsgültig sein u. bleiben sollen.
1. Die von der Tit. Direktion der öffentlichen Arbeiten den 17. Januar 1856. aufgenommenen Radfallen-Breiten ihrer sämmtlichen 9. Radgerinne des untern Mühlesteges u. der Neumühle, werden, wie sie in der Beilage verzeichnet sind, von den Contrahenten richtig zu Recht anerkannt u. sollen ohne ausdrückliche Zustimmung Aller zu keinen Zeiten verändert werden.
2. Sämmtliche Radfallenschwellen der 9 Gerinne sollen auf dem von obbenannter Behörde bestimmten Niveau von fünffzehn Fuß u. neun Zollen N. Schweizer Maaß unter der Marke auf immer unveränderlich fest erhalten bleiben. Würde es dagegen in der Convenienz sämmtlicher Contrahenten liegen, früher oder später ihren Wasserrädern hinter der jetzt als unabänderlich bestehenden Radfallenweiten eine größere Breite u. Gerinnweite zu geben, so soll diess Jedem ohne Widerrede der Uebrigen gestattet sein. Ebenso soll jeder  Gewerbsbesitzer das Recht haben, ob- u. unterhalb seinem Wasserradgerinne den Zu- u. Abfluß des Wassers störenden Kies u. Schlamm ohne Beschädigung der Pfahl- u. Bauwerke seiner Nachbarn wegzuschaffen.
3. Eine Abschrift gegenwärtiger Urkunde, welche gegenseitig unterzeichnet u. ausgewechselt worden, soll der Tit. Direktion der öffentlichen Arbeiten übergeben u. eine zweite ebenfalls von Allen unterzeichnet in der Notariatskanzlei der Stadt Zürich deponirt werden, auf deren Inhalt alle Betheiligten sich in Rechtsfällen beziehen können.
4. Auf gemeinschaftliche Kosten sollen durch die dafür erbetene, unbetheiligte Behörde der Tit. Wasserbau-Direktion des Kantons Zürich alle 4 à 5 Jahre, oder auch ausserordentliche innert dieser Zeit auf Begehren von wenigstens zwei Gewerbsbesitzern eine Verifikation der in ihrem Tableau vom Januar 1856 aufgezeichneten Radgerinnweiten u. convenirten Schwellen-Höhen sämmtlicher 9 Gerinne vorgenommen werden, u. da wo sich Abweichungen von höchstens einem Zoll vorfinden sollten, welche ohne äußere Veranlassung von Senkung der Schwellen oder Ausschwemmen der Fallenstöcke herrühren könnten, sollen selbige spätestens im zweiten auf die Verifikation folgenden Winter grössere Abrec-  hnungen aber im nächsten Winter nach der Verifikation auf das im Tableau verzeichnete Normal-Maaß gebracht werden.
5. Durch diese mit Bezug auf die Radfallen, Weiten- u. Schwellen-Höhen der 5. Wasserwerke getroffene Uebereinkunft erlöschen alle frühern gegenseitigen auf die Schwellen-Höhen u. Radfallen-Weiten bezüglichen Ansprüche sämmtlicher Contrahenten u. versprechen sie sich in guten Treuen dran festzuhalten.
So geschehen, Zürich den 1. März 1856.
[sig] Escher-Wyß
pr. pr. Nach Papierfabrik a o/Sihl.
[sig] J. Hagenbuch.
“ Hs. Kaspar Escher
die Besitzer des Mühlegeerbes
[sig] Bodmer zur Neumühle
“ J. Bodmer-Ott
“ R. Bodmer-Koller“
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist über die Verhältnisse dieses Vertrages auf das einläßliche Gutachten der Wasserbauinspektion vom 16. Mai 1859.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der zwischen den Gewerbsbesitzern des untern Mühlesteges u. der Neumühle unterm 1. März 1856 abgeschlossenen Uebereinkunft wird die Genehmigung unter der Bedingung ertheilt, dass durch diese Uebereinkunft die aus dem öffentlichen Rechte herfliessenden Befugnisse der Behörden nicht beschränkt, dass die von den kompetenten Behörden ertheilten Wasserrechtsurkunden erlassenen Verfügungen u. s. f. nicht verändert werden, vielmehr alle diese Erlasse in Kraft bleiben sollen, namentlich auch, dass für jede Veränderung an den Wasserwerken u. zwar auch für diejenigen, welche sich die Wasserwerksbesitzer durch den obenerwähnten Vertrag zugestanden haben, vorerst die Bewilligung der Wasserbaubehörde nachgesucht werden soll.
Demgemäß haben die Gewerbsbesitzer, soweit ihre Werke u. die diesfälligen Konzessionen mit den Bestimmungen dieser Uebereinkunft nicht im Einklang stehen, bei dem Regierungsrathe dafür einzukommen, dass in den Urkunden die erforderlichen Veränderungen vorgenommen werden.
II. Den Gewerbsbesitzern wird die Zusicherung ertheilt, dass die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf jeweiliges Gesuch der Gewerbsbesitzer im Sinne des §. 4. der Uebereinkunft die nöthigen  Untersuchungen vornehmen werde, wobei sich jedoch die Wasserbaubehörde die Befugniss vorbehält, solche Untersuchungen auch von sich aus anzuordnen, wenn sie dieses aus irgend welchen Gründen für nöthig erachtet.
III. Das Original der Uebereinkunft ist bei den Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufzubewahren u. eine ebenfalls von Allen unterzeichnete Abschrift soll in der Notariatskanzlei der Stadt Zürich deponirt werden.
IV. Mittheilung an die Gewerbsbesitzer unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
