Bundesrath. Zuschr. betr. Erledig. d. Rek. d. Reg. v. Thurgau betr. d. Aadorferfeld.
Der Bundesrath theilt in Folge Auftrages der Bundesversammlung mit Schreiben vom 21 d. Mts. mit, daß die Herren Reg. Räthe Sulzberger u. Anderwert im Namen der Regierung von Thurgau unterm 14 d. Mts. die Erklärung abgegeben haben, daß die unterm 3 Juli 1868 an den Bundesrath gerichtete u. vom diesseitigen Regierungsrathe unterm 14 Nov. gl. Js. beantwortete Beschwerde betr. den Anstand wegen des Aadorfer Feldes, unter Vorbehalt allfälliger Civilansprüche der Gemeinde Aadorf, zurückgezogen werde.
Gleichzeitig stellt der Bundesrath die der herwärtigen Rekursbeantwortung sr. Zt. beigelegten Akten zurück.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei obige Zuschrift unter Zustellung der Akten der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme zu überweisen.
