Die Regierung von St. Gallen lehnt das Eintreten über eine Straßenbaute vom Steg im Fischenthal bis Moßnang ab.
Mit Schreiben vom 3. d. M. beantwortet die Regierung des Standes St. Gallen die hiesige Mittheilung, betreffend die Eröffnung einer Straße vom Steg im Fischenthal über die Hulftegg nach Moßnang, und berichtet, daß sie erst später im Falle seyn  werde, diesem Gegenstande ihre Aufmerksamkeit zu schenken, wenn noch vorher andere Straßenverbindungen zu Stande gebracht seyn werden. 
Nach Anhörung dieser uneinläßlichen Antwort hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Straßendepartement zuzustellen, und dem Herrn Statthalter Gujer, welcher dießfalls einen Antrag gestellt, abschriftlich mitzutheilen. 
