Bauliche Wiederherstellung d. Stephansburg.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Pläne über die Stephansburg vor, und berichtet, daß nachfolgende Arbeiten bei der vorzunehmenden Hauptreparatur unerläßlich seien:
Im Keller:
1. ein Bretterboden mit Gewölbreparatur.
Im Erdgeschoß:
im Falle hier eine Wohnung etablirt werden soll, was hierorts vorausgesetzt wird:
2. Einsetzen von Brüstungen in 8 Thüröffnungen
3. Umändern der Glasthüren und Fenster und Anschaffen von Vorfenstern.
4. Erstellen von zwei Holzwänden zur Abtheilung des Wirthschaftszimmers.
5. Einrichten einer Küche, eine Fensteranlage, Herderstellung etc.
6. Neuer Abschluß des Treppenhauses & Versichern der Podestbalken.  
Im II. Stock:
7. Einrichten einer Küche.
Dach:
8. Neues Blechdach mit Dachgesims & Geländer, Kennel und Abfallröhren, an Stelle des jetzigen Daches von kleinen Weißblechtafeln, das ersetzt werden muß, weil es das Wasser durchläßt und mit zu wenig Gefäll angelegt ist.
Pavillon
9. Theilweiser Ersatz der Schindelbekleidung.
Im ganzen Gebäude:
10. Erstellen der nöthigen neuen Kamine und Umbau der alten defekten.
11. Erstellen von 10 neuen Blechzylinderöfen.
12. Neutapeziren aller Zimmer und Anstricharbeiten.
13. Verputzausbesserung und Weißeln von Deken [sic!] und Wänden.
14. Ausbessern von Fenstern, Thüren, Schlössern, Jalousieladen etc.
15. Neuer Verputz am Aeußern des Gebäudes an der Wetterseite.
16. Ausbessern der Terassenmauern.
17. Entwässerung & Gartenanlagen.  
Das Oekonomiegebäude bestehend aus zwei Stallungen mit darüber angebrachten Kammern und mit dazwischen liegender Tenne, sowie einer Waschhausabtheilung, dürfte am richtigsten so erhalten bleiben und als Holzbehälter oder zu andern ähnlichen Zwecken benutzt werden Der Zustand desselben ist keineswegs schlimm, vielmehr lassen sich die vorhandenen Mängel mit 1000–1200 Frk.  für längere Zeit ausbessern, was aus dem gewährten Kredite in Folge anderweitiger größerer Ersparnisse sich wol ausführen läßt.
Auf den vorhandenen, zwar längst verdorbenen Sodbrunnen könnte verzichtet werden, weil die Wasserleitung von der Irrenanstalt aus denselben ersetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Ausführung der oben aufgezählten Arbeiten zum Zwecke der Wiederinstandstellung der Stephansburg ermächtigt.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
