Abweisung der Civilgemeinde Watt in ihrem Gesuche um Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. betreffend das Gesuch der Gemeinde Watt um Entlaßung aus dem politischen Verbande der Gemeinde Regenstorf und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde, in Berücksichtigung:
a.) Daß nach §. 28. des Gesetzes vom 20. September 1833., betreffend Erwerbung des Bürgerrechtes, von den Verwaltungsbehörden so viel möglich auf Vereinigung von Civil- und politischen Gemeinden und keineswegs auf Trennung bereits bestehender hingewirkt werden soll;
b.) Daß daher die Bildung neuer politischer Gemeinden nur dann allfällig gestattet werden kann, wenn ein wirkliches Bedürfniß oder andere dringende Gründe dafür vorhanden sind;  
c.) Daß nun aber in dem vorliegenden Falle die Nothwendigkeit einer Trennung der Civilgemeinden Watt und Regenstorf von ihrem bisherigen Verbande nicht vorliegt,
beschloßen:
1.) Es könne dem von der Civilgemeinde Watt gestellten Begehren nicht entsprochen werden;
2.) Sey ihre von diesem Beschluße durch das Mittel des Bezirksrathes Regensperg Kenntniß zu geben.
