Beschluß betr. strengere Vollziehung der Strafbestimmungen durch die Beurtheilten der Besuch der Wirthshäuser untersagt wird.
Der Regierungsrath hat betreffend Vollziehung der Strafbestimmungen, wodurch Beurtheilten der Besuch der Wirths- und Schenkhäuser  verboten wird.
da sich ergeben:
A. Mittelst Schreiben vom 10ten Mai d. J. habe das Obergericht dem Regierungsrathe mitgetheilt, es sei von dem Bezirksgericht Zürich ersucht worden, bei dem Regierungsrathe darauf hinzuwirken, daß die Strafbestimmungen, wodurch Beurtheilten – der Besuch der Wirths- und Schenkhäuser verboten werde, genauer vollzogen werden, indem dasselbe schon öfters Gelegenheit gehabt habe, zu beobachten, daß die fragliche Strafbestimmung entweder gar nicht oder wenigstens es nicht gehörig exequirt werde. Das Obergericht finde sich um so eher veranlaßt, dieses Gesuch zu unterstützen, als er selbst schon wiederholt beobachtet habe, daß die Vollziehung der betreffenden Strafart so gut als gar nicht Statt finde, wie es dann auch unterm 28ten Jenner 1847. bei Anlaß eines Specialfalls das Gesuch an den Regierungsrath gerichtet habe, er möge eine diesfällige Anweisung an die betreffenden Unterbeamteten erlassen.
Unter Bezugnahme auf diese letztere Zuschrift mache das Obergericht noch darauf aufmerksam, wie sehr es im Interesse der Gerichte liege, sich in der Anwendung von Strafübeln welche durch unsere Strafgesetzgebung ange-  droht seien, nicht dadurch gehemmt zu sehen, daß im Voraus zu befürchten sei, es werde die Execution der Strafe nicht gehörig Statt finden:
B. Der Polizeirath, welchem dieses Schreiben unterm 19ten gl. Mts. mit der Weisung zugestellt worden, über diesfalls getroffenen Anordnungen Bericht zu erstatten und über das Gesuch des Obergerichts ein Gutachten abzugeben, theile mittelst Weisung vom 24 pto. beziehungsweise 6 dß. mit, er habe ebenfalls auf Veranlassung des Obergerichts mittelst Kreisschreiben vom 5t Februar 1847. die Statthalterämter beauftragt, Satz 2. des §. 14. des Gesetzes über die Polizei- an Sonn und Festtagen und vom 19t Christmonat 1839. in der Weise vollziehen zu lassen, daß das Verbot wenigstens in der Heimaths- und Aufenthaltsgemeinde des Bestraften und nach Umständen auch in die Nachbargemeinden oder im ganzen Bezirke gehandhabt werde und daß zu diesem Zwecke den Wirthen in dem bezeichneten Umfange die Namen solcher Personen mitgetheilt werden. Es scheine indessen, daß diese Anbietungen einerseits nicht gehörig befolgt worden, anderseits dem Zwecke auch nicht gehörig entsprechen, daher die Mittheilungen nicht wie bisher nur auf die Gemeinde oder den Bezirk zu beschränken, sondern auf  den ganzen Kanton auszudehnen seien;
auf den Antrag des Polizeirathes
beschlossen:
I. Es ist die Staatsanwaltschaft durch den Polizeirath einzuladen, von allen den Urtheilen, in welchen das Verbot des Besuches der Wirthshäuser ausgesprochen wird, dem Statthalter des betreffenden Bezirkes vollständig und allen übrigen Statthalterämtern, sowie dem Kommando des Polizeicorps im Auszuge Kenntniß zu geben;
II. Sind die Statthalterämter anzuweisen, die ihnen von der Staatsanwaltschaft mitgetheilten Verzeichnisse den Gemeindammännern zum Anschlagen in den Wirths- und Gaststuben zuzustellen und darüber zu wachen, daß diesem Auftrage Folge geleistet werde, in denjenigen Fällen, in denen dieses Verbot eine gesetzliche Folge der Eingrenzung in die Kirchgemeinde ist, genügt, die Mittheilung der Namen der Betreffenden an die Wirthe dieser Gemeinde.
III. Das Commando des Polizeicorps hat die Namen der Betreffenden dem Polizeisoldaten auf geeignete Weise zur Kenntniß zu bringen und sie anzubieten, wie sie ihrer Stellung nach mitzuwirken haben, daß die Uebertreter des Verbotes gehörig verzeigt werden.
IV. Der Polizeirath ist überdieß beauftragt, je-  von zwei zu zwei Monaten gedruckte Namensverzeichnisse derjenigen Individuen fertigen zu lassen, denen durch gerichtliches Urtheil der Besuch der Wirths- und Schenkhäuser verboten ist, und dieselben in allen Wirthshäusern des Kantons anschlagen zu lassen.
Dieser Beschluß ist dem Polizeirath zur Vollziehung und erforderlichen Mittheilung zuzustellen, und im fernern ist dem Obergericht in Beantwortung seines Schreibens vom 10t pto. mitzutheilen, daß dem Polizeirath die nöthigen Aufträge ertheilt worden seien, um im Einverständniß mit der Staatsanwaltschaft soviel möglich eine strengere Execution der fraglichen Urtheile zu bewirken: [l. M. h. T]     
