Der Gemeindspräsident Hs. Jacob Meyer in Regensperg wird in seinem Entlaßungsgesuche abgewiesen.
Da der Gemeindspräsident Hs. Jacob Meyer von Regenstorf mit Schreiben d. d. 18. v. M. Recurs gegen einen Beschluß des Be- zirksrathes genommen, durch welchen er mit dem Gesuche um Entlaßung von seiner Beamtungsstelle abgewiesen worden, so hat der Regierungsrath, nach Prüfung der beydseitig aufgestellten Gründe den bezikrsräthlichen Beschluß (mit Mehrheit) bestätigt, demzufolge dem Herrn Präsident Meyer seine Entlaßung nicht ertheilt und davon dem Statthalteramte Regensberg zu desselben Handen Kenntniß gegeben wird.
