Korporationsgemeinde Ottenbach. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten v. Reußwuhrungen.
In Sachen
der Korporationsgemeinde Ottenbach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Reußwuhrungen am rechtseitigen Ufer,
hat sich ergeben:
A. Die Korporationsgemeinde Ottenbach hat dieses Frühjahr auf dem rechtseitigen Reußufer oberhalb der Brücke eine 1180 Fuß lange Wuhrung erstellt, um das durch das letztjährige Hochwasser angegriffene u. gefährdete Ufer zu sichern.
Mit Zuschrift vom 2 März l. Js. sucht nun die Korporationsvorsteherschaft um Ertheilung eines Staats-  beitrages an die diesfälligen Kosten nach, welche laut der beigelegten Rechnung Frk. 4459. oder per laufendem Fuß Wuhrung Fr. 3.78 betragen sollen. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß die Korporation an beiden Ufern der Reuß sehr große Strecken durch Wuhre zu schützen habe und auch an den Wuhrungen im Gäßli betheiligt sei. Wenn ferner berechnet werde, was die Straßen- Armen- Schul- u. Kirchensteuern, die Steuer an die Kosten der Reußbrücke, die Eisenbahnsteuer u. s. w. ausmachen, so müsse zugestanden werden, daß die Kräfte zu den Kosten in keinem Verhältnisse stehen u. die Gemeinde mit der Zeit erdrückt werden müsse.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Angaben der Petentin sind, soweit sie die Gemeindelasten betreffen, richtig; was dagegen die ökonomischen Verhältnisse der Korporationsgemeinde anbelangt, so ist zur Kenntniß der Direktion gelangt, daß dieselbe wenigstens die 1180 Fuß lange Uferversicherung ganz aus eigenen Mitteln u. aus eigenem Holze erstellt hat und nicht vorerst wie die Gemeinde im Gäßli, deshalb Schulden machen mußte.
Die auf Frk. 4459 angegebenen Kosten scheinen der Direktion etwas zu hoch gegriffen. Eine Vergleichung der Wuhrrechnung der Gemeinde mit derjenigen der Korporation zeigt z. B., daß dort für den Ge-  brauch auch des Kirchschiffes Fr. 2 pr. Tag, hier dagegen Fr. 3 angesetzt sind. Dort belaufen sich die Arbeitslöhne nicht höher, als die Ausgaben für die Holzlieferungen, während hier die erstern die Kosten aller übrigen Auslagen um 740 Frk. übersteigen. Ferner kommt im Gäßli bei einer Wuhrhöhe von 14 Fuß der laufende Fuß auf 7 Fr. 35 zu stehen, bei den Wuhrungen der Korporation aber, wo die Wuhrhöhe bloß 5 Fuß beträgt, auf Fr. 3.78. Würde hier gleich gerechnet, wie dort, so betrüge die Ausgabe für den laufenden Fuß bloß Fr. 2.70. u. diejenige für die ganze 1180’ lange Wuhrstrecke Frk. 3186 anstatt Frk. 4459 nach der Rechnung der Vorsteherschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Korporationsgemeinde Ottenbach wird an die Kosten der Wuhrungen am rechten Reußufer oberhalb der Brücke ein Staatsbeitrag von Frk. 800 bestimmt.
2. Mittheilung an die Korporationsvorsteherschaft, unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten. 
