Schrbn a. d. schweiz. Bundesrath betr. Reklamation der v. der Firma Balber u. Fierz in Mailand entrichtete Zwangsanleihensquote.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 19 dieß datirten Gesuches des Herrn Jakob Balber in Zürich, Namens der Firma Balber und Fierz in Mailand, es möchte sich der Regierungsrath beim Bundesrathe dafür verwenden, daß die von jener Firma in Folge des von der provisorischen Regierung der Lombardei dekretirten Zwangsanleihens entrichtete Summe von 3640 Schweizerfranken bei Gelegenheit der Herausgabe des nach der Schweiz geflüchteten lombardisch piemontesischen Kriegsmateriales reklamirt werden möchte; 
auf den Antrag des Finanzrathes vom 27 dieß
beschloßen:
Es ist von dieser Reklamation dem Bundesrathe einfach Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
