Patentiren des Herrn Dr. Schauberg aus Schwamendingen zum Cantonsfürsprach.
Nach Anhörung eines vom 14. d. M. datirten Schreibens durch welches Herr Doctor Joseph Schauberg aus Schwamendingen mit Einlegung des von dem Obergerichte den 5. d. M. erlaßenen Beschlußes, Kraft deßen er als tüchtig erklärt wird, die Advocatur in der Claße der Cantonsfürsprache auszuüben, das Ersuchen stellt, daß ihm zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschlossen.
1.) Es solle dem Herrn Doctor Schauberg ein Patent als Cantonsfürsprach ertheilt werden, wie solches in den Urkunden enthalten ist.
2.) Wird hiervon dem Obergerichte, dem Finanzrathe unter Zustellung des von Herrn Dr. Schauberg eingelegten Bürgschaftsscheines Kenntniß gegeben.
3.) Ist dem Herrn Schauberg anzuzeigen, daß er die gesetzliche Patentgebühr bey der dießfälligen Bescheinigung das Patent in der Staatskanzley zu lösen habe. [sic!] 
