Erledigter Rekurs der Kirchgem. Volketschweil u. Civilgem. Hegnau, betreff. Errichtung einer Straßenstreke 3r. Claße v. Hegnau gegen Zimikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M.] in Sachen der Mehrheit der Kirchgemeinde Volketschweil [vertreten durch Hrn. Präsident Jb. Aeppli und Gemeindrathschreiber Hs. Ulrich Wettstein] erster Rekurrentin 
und  
der Civilgemeinde Hegnau [vertreten durch Herrn Präsidenten Jakob Winkler] zweite Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Anlegung einer Straße dritter Claße, resp. Auflegung von Kosten;
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster habe unterm 5t. September 1846. auf das Begehren der Civilgemeinde Hegnau und entgegen der Mehrheit der Kirchgemeinde Volkentschweil die Anlegung einer Straßenstreke dritter Claße vom untern Theil des Dorfes Hegnau bis in den sogen. Imberich oder Rüti, wo dieselbe in die von Zimikon nach Schwerzenbach führende Kommunikationsstraße einmünde, beschloßen, um eine kürzere Verbindung zwischen Hegnau, Kindhausen u. d. E. mit Schwerzenbach, Fällanden u. s. w. zu bewerkstelligen.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes beschwere sich die Mehrheit der Kirchgemeinde Volkentschweil mittelst Rekurseingabe vom 5t. Okt. gl. J. indem sie behaupte, die beschloßene Errichtung einer neuen Straßenstreke 3ter Claße sei kein Bedürfniß, da bereits eine bequeme und in gutem Stand unterhaltene Communikationsstraße von Hegnau über Zimikon bestehe, welche für die untern Häuserbewohner um bloß einige Minuten einen Umweg mache.
C. Die Civilgemeinde Hegnau rekurrire ebenfalls gegen den bezirksräthlichen Beschluß mittelst Eingabe vom gleichen Tage, weil ihr, da ihr Begehren doch mit Einmuth vom Be-  zirksrath gutgeheißen worden, dennoch die Hälfte der Kosten auferlegt worden sei. Sie suche darum um Abänderung des Beschlußes in dieser Beziehung nach, daß die Kosten dem unterlegenen Theile auferlegt werden.
Nach Anhörung des Berichtes des Bezirksrathes Uster vom 12t.  Dez. und Einsicht der beigelegten Handzeichnung über die beschloßene Straßenbaute:
in Berüksichtigung:
1. Daß die projektirte Straße als eine Verbindung des Dorfes Hegnau mit der Communicationsstraße als eine Nebenstraße zu betrachten ist, mithin in dieser Beziehung der Kirchgemeinde nicht die Pflicht obliegt an deren Herstellung beizutragen.
2. Daß übrigens, wenn man die Straße als Communikationsstraße betrachten wollte, sie nicht im Intereße der ganzen Kirchgemeinde liegt, sondern nur für den untern Theil ein Intereße hat, das lediglich in einer leichtern Verbindung liegt, folglich der Bau einer solchen nicht als ein Bedürfniß erscheint und die Kirchgemeinde Volketschweil nicht gezwungen werden kann, neben der schon bestehenden Kommunikationsstraße noch eine zweite zu bauen:
gefunden
Es sei der Rekurs der Kirchgemeinde Volketschweil begründet und
beschloßen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 5ten September 1846. aufgehoben.  II. Trägt die Civilgemeinde Hegnau die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Kanzleigebühren:
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie den beiden Rekurrentinen unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
