Abschreibung e. Gesuches der Gemeindsschulpflege Fehraltorf betr. Verkauf v. Pfrundland.
Die Finanzdirektion berichtet:
Es ist der Finanzdirektion im Monat Februar eine  Zuschrift der Gemeindsschulpflege Fehraltorf zur Antragstellung überwiesen worden, welche die Mitwirkung des Regierungsrathes behufs Eintragung eines im Jahr 1835 stattgefundenen Verkaufs von Pfrundland im Notariatsprotokolle verlangte. Da aber bei dieser Angelegenheit § 541 des privatrechtl. Gesetzbuches zur Anwendung kam & es der Mitwirkung des Regierungsrathes nicht bedurfte, so hat die Finanzdirektion dieses Geschäft am 24. Juni 1884 von sich aus erledigt, indem sie die Gemeindsschulpflege Fehraltorf einfach auf diese Gesetzesbestimmung aufmerksam machte.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Das Geschäft wird abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
