Beschluß betreff. Untersagung von Publikationen durch die Gemeindräthe mit Androhung von civilrechtlichen Rechtsnachtheilen.
Mit Eingabe vom 17t. d. M. trägt der Rath des Innern in Folge eines von Seite des Obergerichtes eingegangenen Schreibens darauf an; daß durch eine angemessene Publikation im Amtsblatte den Gemeindsbehörden untersagt werden möchte, öffentliche Anzeigen mit Androhung von privatrechtlichen Nachtheilen zu erlassen. Es wurde hierauf beschlossen, diesem Antrage, wie folgt zu entsprechen.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht darauf, daß durch die Gemeindsbehörden öfters im Amtsblatte und in andern öffentlichen Blättern Publikationen verschiedener Art z. B. über Schuldenrüfe, Kirchenortsbereinigungen u. s. w. unter Androhung von Rechtsnachtheilen erlassen worden, daß aber die fraglichen Verwaltungsbehörden zur Androhung solcher nicht befugt sind.
beschlossen:
I. Sind sämmtliche untere Verwaltungsbehörden, insbesondere aber die Gemeindräthe darauf hingewiesen, daß es nicht in ihrer Befugniß steht, Publikationen mit Androhung von privatrechtlichen Nachtheilen zu erlassen.
II. Ist denselben hievon durch das Amtsblatt Kenntniß zu geben.
