Reg. v. Waadt. Zuschr. an dies. betr. Delegirung d. Behandlung d. Ehescheidungsklage d. [Adolf Heinrich] Ryffel v. Stäfa wohnh. in Vivis gegen se. Ehefrau Maria geb. Duffay an d. waadtländ. Behörden.
Den Behörden des Kantons Waadt wird in Entsprechung eines dießfälligen Gesuches der dortigen Regierung vom 31. v. Mts. die Behandlung der Ehescheidungsklage des Adolf Heinrich Ryffel von Stäfa, wohnhaft in Vivis, gegen seine Ehefrau, Maria, geb. Duffay, nach Einholung eines Gutachtens des Obergerichtes in der Meinung delegirt, daß das delegirte Gericht sich verpflichte, im Materiellen zürcherisches Recht anzuwenden.
