Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge. Staatsbeitrag für 1874.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. dieß die Direktion der Finanzen eingeladen worden ist, einen Antrag betref-  fend Verabreichung eines Staatsbeitrages an den zürch. Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge pro 1874 zu hinterbringen, wurde durch Zuschrift vom 14. Jenner vom Zentralkomite dieses Vereins noch ein bezügliches Gesuch eingereicht. Der übliche Auszug aus der letzten Jahresrechnung ist dießmal nicht beigelegt. Seit einer längern Reihe von Jahren betrug der Staatsbeitrag je Fr. 800.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zürch. Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge wird in Anerkennung seiner humanen Bestrebungen für das letztverflossene Jahr ein Staatsbeitrag von Fr. 800 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an das Zentralkomite des genannten Vereins und an die Direktion der Finanzen zur Ausbezahlung.
