Empfangsbescheinigung v. Unterwalden nid d. Wald betr. die Anzeige v. der Fortführung der Postverwaltung durch die hiesige Administration.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Januar 1849.]
Mit Schreiben vom 22t. dieß verdankt die Regierung  von Unterwalden nid dem Walde die diesseitige Anzeige vom 18ten. v. Mts. betreffend die weitere Besorgung des dortigen Postwesens durch unsere Administration und die Zusicherung daß die hiesige Postverwaltung der dortseitigen die gewünschte Auskunft über die Rechnungsverhältnisse ertheilen werde
Hievon wird dem Postdepartemente Kenntniß gegeben.
