J. [Jakob] Rieter, Spinnerei Glattfelden, Krankenkassenstatuten.
Nach Einsicht der von den Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur mit Zuschrift vom 30. Januar/16. Febr. zur Ge-  nehmigung eingereichten Statuten des obligatorischen Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter v. Jahr 1859, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden.
Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar den Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen der Petenten unter Rücksendung der Statuten.
