Wahlen des Präsidenten u. Vizepräsidenten des Regierungsrathes.

Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 38 der Staatsverfassung vom 18. April 1869,
wählt: 
für die Amtsdauer vom 1. Mai 1880 bis zur Neukonstituirung im Jahr 1881
zum Präsidenten:
den Herrn Regierungsrath Dr J. Stößel, von Bärentsweil,
zum Vicepräsidenten:
den Herrn Regierungsrath Adam Hafter, von Zürich,
und beschließt:
Mittheilung dieser Wahlen an den h. Bundesrath und sämmtliche eid. Stände, an den Kantonsrath & Bekanntgabe durch das Mittel des Amtsblattes.
