Abänderung e. Wasserrechtsbewilligung u. Festsetzung des Wasserzinses für die H[erren] Vontobel & Honegger in Hochfelden.
In Sachen der Herren Vontobel & Honegger in Hochfelden, Besitznachfolger von Rudolf Hirt daselbst
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 28. Wintermonat 1861 machten die Herren Vontobel u. Honegger die Anzeige, daß der durch Urkunde vom 20 Weinmonat 1860 ihrem Rechtsvorfahren, Rudolf Hirt, bewilligte Zulaufkanal erstellt sei u. daß demnach die Wasserkraft  vermessen werden könne.
Die durch Herrn Kreisingenieur Hüni vorgenommene Untersuchung der Anlage erzeigte, daß der neue Zulaufkanal den in der Urkunde aufgestellten Bedingungen gemäß ausgeführt ist, mit einziger Ausnahme der Fallengrundschwelle vor dem Wasserrade, welche um 3’’, 3’’’ zu hoch liegt, welche Ueberschreitung aber durchaus von keiner Bedeutung ist.
Die Vermessung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Wassermenge pr. Sekunde             20 Kubikfuß
Fallhöhe                                           3 Fuß 5 Zoll
daher ist der mechanische Effekt = 70.
Da das Rad unterschlächtig ist, so ist dieser Werth um 1/5 zu vermindern u. beträgt somit nur noch 56 = 2,8 Einheiten. Wird die Einheit zu Frk 7.29. angeschlagen, so beträgt der jährliche Wasserzins, der in diesem Betrage zum ersten Mal mit Martini 1862 zu bezahlen ist, Frk. 20.40, während der bisher bezahlte sich nur auf fcs. 10.31 belief.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage der in Disp. I. Ziff. 3 der Urkunde vom 20. Weinmonat 1860 bezeichneten Grundschwelle  ob dem Rad C. wird auf 12,44 festgesetzt. Alle übrigen Höhenquoten der erwähnten Urkunde bleiben unverändert.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Rudolf Hirt in Hochfelden unterm 20 Weinmonat 1860 bewilligte, nunmehr den Herren Vontobel u. Honegger zustehende Wasserrecht wird auf fcs 20.40 festgesetzt, welcher erhöhte Betrag zum ersten Mal mit Martini 1862 zu bezahlen ist.
III. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 20 Weinmonat 1860 aufzunehmen.
IV. Die Herren Vontobel u. Honegger haben in ihren Kosten die vervollständigte Wasserrechtsurkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Haben die Herren Vontobel u. Honegger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Herren Vontobel u. Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
