Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. d. Gesuch d. [Elisabetha] Waldvogel v. Stetten Kts. Schaffhausen um Verwend. f. Aushingabe ihres Vermögens.
Betreffend ein Gesuch der Elisabetha Waldvogel, von Stetten, Kantons Schaffhausen, wohnhaft in Hirslanden, um Vermögensaushingabe,
ergibt sich:
Nachdem die Petentin durch Beschluß des Regierungsrathes des Kantons Schaffhausen vom 3. Okt. l. Js. der Vormundschaft entlassen und die Waisenbehörde Stetten beauftragt worden, derselben ihr Vermögen zu eigener Verwaltung aushinzugeben, wandte sie sich schon wiederholt, jedoch ohne Erfolg, an ihre heimatlichen Behörden, um zu ihrem Rechte zu gelangen und damit namentlich ihr Vogt zur Stellung der Schlußrechnung angehalten werde.
Unter diesen Umständen hat die Petentin die Vermittlung des Statthalteramtes Zürich nachgesucht und letzteres empfiehlt mit Schreiben vom 13. die Mittheilung ihrer Beschwerde an die Regierung von Schaffhausen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch der Elisabetha Waldvogel dem Regierungsrathe des Kantons Schaffhausen mit dem Ansuchen zu übermachen, die erforderlichen Anordnungen  zu treffen, damit die Waldvogel in den Besitz ihres Vermögens gelangt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath von Schaffhausen, die Direktion der Justiz und das Statthalteramt Zürich.
