Abgew. Gesuch des Lehrer Frick in Oberstrass betr. Wohnungsverhältnisse.
Unter Bezugnahme auf diesseitigen Beschluss vom 31. v. Mts. stellt Lehrer J. Frick in Oberstrass unterm 9. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, noch bis Kirchweih 1860 die Wohnung im Schulhaus Oberstrass beizubehalten.
Der Regierungsrath beschliesst.
I. Sei Frick mit seinem Gesuche abzuweisen.
II. Mittheilung an Frick und an die Direktion des  Erziehungswesens, letztere für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflege Oberstrass.
