Die reform. Gemde in Bremgarten übermittelt ihren Jahresbericht u. sucht um einen Staatsbeitrag nach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5 September 1861.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage übermittelt  der Vorstand der reformirten Gemeinde in Bremgarten dem Regierungsrathe seinen Jahresbericht für das Jahr 1860/61 u. verbindet hiemit das Gesuch um Verabreichung einer Unterstützung wie bisher.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung verfügt.
