Holder [Jakob] v. Goßau; Rekurs betr. Detention.
In Sachen des Jakob Holder, von Goßau, Schuster & Sticker, z. Zt. in der Korrektionsanstalt Uitikon, vertreten durch Fürsprech Hildebrand in Wetzikon,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil po Detention,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 8. August 1883 hat der Be-  zirksrath Hinweil den Holder, geb. 1849, auf die Dauer eines Jahres in die Korrektionsanstalt Uitikon eingewiesen, & mit Beschluß vom 1. Sept. bestimmt, daß ein Rekurs gegen die erstere Schlußnahme keine aufschiebende Wirkung haben solle.
B. Mit Eingabe vom 30. August beschwert Fürsprech Hildebrand in Wetzikon sich Ns. Holder gegen diesen Beschluß & verlangt dessen Aufhebung, indem er im Wesentlichen zur Begründung anführt:
Vor etwa 6 Jahren, als Holder im Hanfgarten - Goßau gewohnt habe, habe ihm die Armenpflege Goßau behufs Anschaffung von Schu[h]leisten & Leder 200 Fr. & einen Hauszins von 100 Fr. bezahlt, wofür er der Pflege aber habe seinen Hausrath verpfänden müssen. Mangels Arbeit habe sich Holder nach 3 jährigem Aufenthalte im Hanfgarten nach Bossikon bezw. Erlosen gewendet & hier unentgeltlich arbeiten, 100 Fr. Lehrgeld & die Fädlerin bezahlen müssen, was er nicht im Stande gewesen, wenn er liederlich & arbeitsscheu gewesen wäre. Im Oktober 1882 habe Holder in Dürnten ein Heimwesen & einen Stickstuhl gepachtet, weil der Verpächter den Vertrag nicht gehalten, habe auch Holder demselben nicht nachleben können, es hätten die dießbezüglichen Differenzen gerichtlich ausgetragen werden müssen, welche zu Ungunsten Holders entschie-  den worden seien. Die Familie Holder habe aber nicht Noth gelitten, sie habe immer gut & genug zu essen gehabt, ohne Unterstützung von irgend welcher Seite her, wofür auch Metzger Pfeiffer und Forster in Dürnten abgestellt werden. Nur ein einziges Mal, an seinem Namenstage habe Holder im Wirthshaus viel Geld verbraucht. Holder sei dann nach St. Gallen, & habe seine Frau mit den Kindern zu sich geladen. Diese hätten in Dürnten keine Noth gehabt, es hätte die Frau aus dem Erlöse von Garn & Nadeln & aus ihrem Verdienst wenn sie gewollt hätte, täglich wol 4 Fr. verdienen können, die Frau habe aber von ihm nichts wissen wollen. Obwol die Frau Holder den Aufenthalt ihres Mannes gekannt, habe sie bei der Armenpflege Goßau behauptet, sie wisse nicht, wo er sei. Wenn sie Noth gelitten, sei sie selbst schuld, weil sie ihrem Manne nicht nach St. Gallen gefolgt sei. Mit Neujahr 1883 sei Holder bei der Stickerei Pfenninger in Oberholz - Wald in Arbeit getreten. Auch hier habe er seine Familie erfolglos zu sich eingeladen. Seine Frau & das 16 jährige Kind derselben hätten ihm fädeln sollen, hätten aber nicht arbeiten mögen, deshalb habe dann Holder in Jona Arbeit gesucht & erhalten. Da seine Familie in Wald zurückgeblieben sei, & er ohne Fädlerin nicht habe arbeiten können, habe er als solche die Jgfr. Stutz  engagirt, welcher er in Form eines Liebesbriefes geschrieben, um sicher zu sein, eine Fädlerin zu bekommen. Zwischen der Stutz & Holder habe nun nie ein anderes Verhältniß als dasjenige der Nebenarbeiter bestanden. Wenn die Frau Holder & ihr Kind gearbeitet hätten, wie andere Frauen & Kinder, so wäre sie nie unterstützungsbedürftig geworden. Die eigene Frau habe Holder dann an der Auffahrt bei dessen Kostfrau verläumdet, um ihn um den Platz zu bringen, worauf ihr Holder erklärt habe, scheiden zu wollen & die Erziehung des Kindes auf sich zu nehmen. Plötzlich sei Holder in Jona abgefaßt & in Goßau 5 Tage lang eigesperrt worden, ohne zu wissen, warum. Nachher habe ihm dann die Armenpflege erklärt, er müsse entweder zu seiner Frau zurück oder in die Korrektionsanstalt. Holder sei weder arbeitsscheu noch liederlich, & ebensowenig almosengenössig. Wenn seine Frau schon von der Armenpflege unterstützt worden sei, so gehe ihn das nichts an. Holder habe seine Frau immer vergeblich zu sich gerufen.
C. Die Armenpflege Goßau trägt in ihrer Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem sie im Wesentlichen ausführt: Schon seit 1875 habe sich die Armenpflege mit Holder abgeben müssen. Als Holder von Hanfgarten - Goßau fort sei er  nach Wyl gezogen, an letzterm Orte habe man die Familie holen müssen, & es habe die Armenpflege, obwol Holder damals gesund, kräftig & in seinem Berufe tüchtig gewesen sei, ihm 50 Fr. Hauszins, 148 Fr. für hausräthliche Gegenstände, Fr. 102 24 Rp. für Schusterwerkzeug & Leder, Fr. 41 05 Rp. für Krankenkosten, Fr. 10 05 Rp. für Verschiedenes, in Summa Fr. 361 46 Rp. bezahlen müssen, denn die Familie Holder sei in äußerst elendem Zustande, ohne Fahrhabe & ordentliche Kleider nach Goßau gekommen. Wenn Holder damals dann seine Fahrhabe der Armenpflege habe verschreiben müssen, so sei das in seinem Interesse gewesen, zudem könne dem Holder vorgeworfen werden, daß er in Bossikon & Dürnten das Eigenthum der Pflege versetzt & verkauft habe. Nicht aus Mangel an Arbeit sei Holder von Hanfgarten fort, die Schusterei sei ihm entleidet gewesen, zudem habe er dort, nachdem er überall Schulden gemacht, keinen Kredit mehr gehabt.
Schon Ende September & Anfang Oktober 1882 habe die Pflege wieder Bericht bekommen, Holder sei plötzlich & mit Hinterlassung reichlicher Schulden davon gegangen, wohin, wisse niemand zu sagen, Frau Holder & das Pfarramt Dürnten, wo Holder zuletzt gewesen, hätten dringend um Hülfe  gebeten. Schulden hätten sich reichlich gezeigt, welche heute noch nicht bezahlt seien. Es sei Holder dann der Polizei zur Aufenthaltserforschung übergeben worden, von seinem Aufenthalte in Oberholz - Wald seit Neujahr 1883 habe sie nichts gewußt, bis Pfenninger in Holder enttäuscht & von ihm betrogen, geschrieben habe. Holder sei nun mit seiner „Fädlerin“ Stutz, einer als Dirne bekannten Person in ehebrecherischem Verhältnisse gestanden, was der auch von Holder über dieses Verhältniß angerufene Maler Schmucki in Jona mit schriftlicher Eingabe vom 25. Juli a. c. bezeugt habe.
Als Holder von der Armenpflege eingesperrt worden sei, sei er nachher nicht nur einmal sondern zweimal vor Armenpflege gestanden & es sei ihm da sein gewissenloses Vorgehen & gegen seine Frau vorgehalten worden, er habe alles versprochen, aber nie etwas gehalten. Holder sei dann wieder mit der Stutz gezogen, von Jona nach Ettenhausen -Wetzikon & von da in wenigen Wochen nach Wallenstatt, überall mit seinem Benehmen alle anständigen Arbeiter verletzend. In Zeit von einem Jahr sei Holder wenigstens an 6 Orten in Arbeit gestanden. Es sei wahr, Holder habe hie & da gearbeitet, aber nur um Geld für seine Arbeit – für  Bachus & Venus – zu bekommen, nie habe er seiner Familie etwas gegeben, die haber [sic!] sich & der heimatlichen Armenpflege überlassen. Es sei nicht wahr, daß Holder sein eigenes Kind schon habe zu sich nehmen wollen. Im Uebrigen bestätige die Pflege voll & ganz ihre erste Vernehmlassung resp. Eingabe an den Bezirksrath vom 2. Juli 1883.
Aus dieser Zuschrift vom 2. Juli a. c. ist hervorzuheben, daß die Armenpflege berichtet: Schon seit Jahren finde sich Holder öfter in den Armenprotokollen & den Armenrechnungen – & daß Holder vor seiner Einweisung in die Korrektionsanstalt vor der Pflege für den Fall, als er in der alten Weise fortfahre, auf ein Jahr in eine Korrektionsanstalt verwiesen werden werde [sic!], bedroht worden sei.
D. Der Bezirksrath Hinweil schließt sich in seiner Vernehmlassung der Rekursbeantwortung der Armenpflege Goßau in vollem Umfange an mit dem Bemerken, daß alles was von benannter Behörde über Holder berichtet werde, nach seinen Wahrnehmungen & Informationen nur allzu wahr sei, & daß bloß eine korrektionelle Versorgung dieses pflichtvergessenen Ehemannes  & Vaters noch auf eine theilweise Besserung desselben hoffen lasse, & beantragt die Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
1. Daß Holder, eine volljährige & arbeitsfähige Person, zugleich auch in hohem Maße arbeitsscheu & liederlich ist, braucht nach den allen Glauben verdienenden Darstellungen der Armenpflege Goßau & des Bezirksrathes Hinweil keiner weitern Ausführungen, zumal die bloßen Bestreitungen des Holder an sich nicht geeignet sind, diese zu entkräften.
Holder steht zwar nicht unter Vormundschaft, es muß aber nach § 29 des Armengesetzes, da er viel & oft, wenn auch nicht für sich, so doch für die Seinigen, für seine Frau und sein Kind aus dem Armengute Unterstützungen, welche sich nicht als bloß vorübergehende darstellen, erhalten hat, gesagt werden, daß er almosengenössig sei.
2. Es sind hienach die in § 1 des Gesetzes betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten aufgestellten Erfordernisse für die Unterbringung eines Individuums in einer staatlichen Korrektionsanstalt, sämtl. vorhanden; auch ist Holder vor seiner Einwei-  sung in die Korrektionsanstalt mit einer solchen bedroht worden. Es rechtfertigt sich daher die vom Bezirksrathe verhängte Detention vollständig, namentlich wenn das äußerst pflichtwidrige Verhalten des Holder gegenüber seinen nächsten Angehörigen: seiner Frau & seines Kindes auch nur einigermaßen in Betracht gezogen wird;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an Fürsprech Hildebrand zu Handen des Rekurrenten unter Rücksendung eines Aktenstückes & an den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der betreffenden Akten.
