Beschwerde bey der Regierung von Basel-Landschaft, daß dortige Pfarrämter Ehen hiesiger Angehöriger ohne genügende Ausweisschriften einsegnen. Antwort an das Obergericht.
Mit Schreiben d. d. 23. v. M. setzt das Obergericht den Regierungsrath von einem Actenstücke in Kenntniß, aus welchem sich ergiebt, daß das Basel-Landschaftliche Pfarramt Prateln den Heinrich Schoch von Bettschweil, Pfarre Bärentschweil, mit einer Gemeindsbürgerin von Häfelfingen ehelich eingesegnet, ohne daß der Bräutigam dafür irgend welche zur Copulation gesetzlich erforderliche Ausweisschriften von hieraus eingeholt habe. Zugleich berichtet das Tribunal, daß sich vor einem Jahr ein gleicher Fall in Frenkendorf zugetragen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungs-  rath beschloßen, an die Regierung von Basel-Landschaft zu schreiben, und mit Beziehung auf das Concordat von Ao. 1820. über Eheeinsegnungen, sowie auf das hiesige Gesetz vom 10. Juny 1831. das Verlangen zu stellen, daß die dortseitigen Pfarrämter angewiesen werden, keine Ehen ihrer Angehörigen mit solchen anderer Cantone einzusegnen, bevor diese die gehörigen Ausweisschriften einlegen.
Hiervon wird dem Obergerichte rückantwortlich Kenntniß gegeben.
