Nachlaßangelegenheit des [Jakob] Margstahler.

[Präsidial-Verfügungen]
23. October 1883.
I. An den Bundesrath wird geschrieben:
„Am 6. Oktober d. Js. hatten wir die Ehre Ihre gefäll. Vermittlung anzurufen behufs Feststellung der Größe & Herausgabe des Nachlasses des in niederländischen Diensten verstorbenen Jakob Margstahler.
Es stellt sich nun heraus, daß schon mit Schreiben vom 28. Septbr. die Tit. Bundeskanzlei unserer Staatskanzlei sowol Bericht über die Größe des Nachlasses als Anleitung über den zu dessen Behebung einzuschlagenden Weg ertheilt habe & ersuchen wir Sie demgemäß, unserm erwähnten Schreiben von [sic!] keine weitere Folge zu geben.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
