Die Gemeinde Adentschweil wird in ihrem Begehren wegen Verkauf eines Theiles ihrer Corporationswaldung abgewiesen.
Da die Gemeinde Adentschweil bittlich um Bewilligung zu Vertheilung eines Theiles ihrer Corporationswaldung eingelangt ist, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 25. Jenner d. J. hinterbrachten Gutachtens und sorgfältiger Prüfung des Gegenstandes (mit Mehrheit) erkennt und beschloßen, da die Vertheilung unter die vielen Gerechtigkeitsbesitzer nachtheilig und den Grundsätzen einer ordentlichen Forstwirthschaft zuwider wäre, so könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden, und seye also die benannte Gemeinde in demselben einstweilen und bis zu Erlaßung eines neuen Forstgesetzes abzuweisen.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
