Die Regierung von Glarus zeigt an, daß sie die Errichtung eines täglichen Postwagencurses zu verschieben wünsche, und trägt darauf an, daß das Postregale gegen Eingriffe geschützt werde.
Zwey von der Regierung des Standes Glarus eingegangene Schreiben d. d. 21. d. M., durch deren eines sie in Antwort auf den hierseitigen Antrag zu Errichtung eines täglichen Postwagencurses an-  zeigt, daß sie von dem Bedürfniße eines solchen nicht völlig überzeugt, einstweilen noch vor ihrem dießfälligen Entschluße die dießjährige Rechnung über die gegenwärtige Einrichtung abzuwarten wünsche, – durch das andere aber den Wunsch ausspricht, daß hierseits die nöthigen Verfügungen getroffen werden möchten, um zu verhüten, daß nicht Paquete, Schachteln und andere der Post zugehörige Speditionsgegenstände derselben entzogen, und hingegen den Schiffleuten und Boten übergeben werden, – sind beyde dem Finanzrathe zu Handen des Postdepartements zur Begutachtung überwiesen worden.
