Landrechtsertheilung an Dr. Ernst Moriz Ludwig Ettmüller aus Gersdorf im Königreich Sachsen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. beschloßen, dem von Herrn Dr. Ernst Moriz Ludwig Ettmüller aus Gersdorf, Königreichs Sachsen, Profeßor an der hiesigen Cantonsschule, gestellten Ansuchen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, in Anerkennung seiner Leistungen als Profeßor, das hiesige Landrecht gleich einem Schweizerbürger zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politi-  schen Gemeinde Schottikon zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 160. Frk[en]., sowie an die politische Gemeinde Schottikon ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung beyder mittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Schottikon und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
