Verfügungen betreffend die Anstände und Bewegungen einiger katholischer Gemeinden im Kanton Glarus.
Ueber die im Canton Glarus Statt gefundenen An-  stände und Bewegungen einiger katholischer Gemeinden gegen Einführung der neuen Verfaßung, sowie über die während der Vertagung des Regierungsrathes dießfalls von dem Staatsrathe getroffenen Anordnungen, wurde von dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß ein mündlicher Bericht unter Vorlegung nachfolgender Acten erstattet: 
a.) Schreiben von Landammann und Rath des Cantons Glarus vom 18. d. M., durch welches der hiesige Stand zur Hülfe gemahnt wird. 
b.) Schreiben ebendaher, das Ansuchen enthaltend, daß von hiesigem Stande 1. Bataillon Infanterie, 1. Compagnie Scharfschützen, und 1. Batterie Artillerie aufgestellt, und an dortseitige Cantonsgrenze vorgeschoben werden möchte. Im Canton sey bereits das erste und zweyte Contingent aufgestellt, und an den Canton St. Gallen sey ebenfalls die Aufforderung zu Absendung eines Truppencorps ergangen.
Auf diese, nach einer vorhergegangenen gleichen Anzeige des Herrn Landammann Schindler an das Rathspräsidium eingekommenen Schreiben, habe der Staatsrath beschloßen:  
a 1.) [recte 1a.)] Den Kriegsrath zu beauftragen, daß er sogleich ein Corps von obbemeldter Composition aufs Piquet stelle und das Materielle ausrüsten laße. b.) die nöthigen Ordren ertheile, damit das zu Uster in Hauptübung begriffene Bataillon Infanterie und die zu gleichem Zwecke in Enge stationirten Scharfschützen auf erste Ordre an die Grenze vorrücken können. 
2.) Der Regierung von Glarus anzuzeigen, daß man zur Hülfe bereit sey und das gewünschte Truppencorps aufgeboten habe, allein Bedenken trage, dasselbe wirklich in ihren Canton einrücken zu laßen, bevor dazu einerseits eine Aufforderung der wirklich versammelten Tagsatzung oder auch des Vorortes vorhanden, und anderseits der Canton St. Gallen über den Durchmarsch verständigt seyn werde. 
3.) Dem Eidgenößischen Vororte von diesem ganzen Vorgange Kenntniß zu geben.
4.) Die Regierung von St. Gallen davon zu benachrichtigen. 
5.) Auch die hiesige Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung davon in Kenntniß zu setzen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die Verfügungen des Staatsrathes in allen Theilen gutge-  heißen und verdankt, und sodann nach Anhörung eines von der Regierung des Standes Glarus während der Sitzung eingegangenen Schreibens d. d. 22. d. M., durch welches dieselbe mit Dank für die bezeigte Hülfsbereitwilligkeit, meldet, daß sie die dortige Ruhe und Ordnung mit eigenen Mitteln zu erhalten hoffe, die erlaßene Hülfsmahnung zurücknimmt, – beschloßen; es solle: 
a.) der Kriegsrath beauftragt seyn, das Piquetsaufgebot sogleich wieder zurückzunehmen.
b.) Der Regierung von Glarus ihr Schreiben auf angemeßene Weise beantwortet, und: 
c.) dem Vororte sowohl als der Ehrengesandtschaft von Abstellung des Aufgebotes Kenntniß gegeben werden. 
