Schweiz. Postdepartement. Uebermittl. e. Postentschädigungsbetrages.

Präsidial-Verfügungen
14. März 1871.
Das schweiz. Postdepartement theilt mittelst Schreiben vom 4./13. d. Mts. mit, daß es die 3. Reparation des Reinertrages der Posten für das Jahr 1870 nach der Scalasumme von Fr. 1,486,560.48 angeordnet habe, und übermacht für Bezahlung des dießseitigen Scalaantheiles ein Mandat für die Summe von Fr. 58,034.61 mit dem Beifügen:
Die ungünstigen Aussichten auf welche das Postdepartement mit seinem Kreisschreiben vom 17. Okt. v. Js. aufmerksam gemacht, hätten sich glücklicher Weise nicht in bedeutendem Maße geltend gemacht.
Der Ertrag der Posteinnahmen habe sich in den letzten Monaten des Jahres 1870 bedeutend gehoben, wodurch es möglich sei, den vollen Repartitionsbetrag des dritten Quartals auszurichten.
Wenn für das 4. Quartal noch etwelcher Ueberschuß verbleibe, so werde das Postdepartement denselben zugehen lassen, sobald der definitive Abschluß der Postverwaltungsrechnung vom Jahr 1870 stattgefunden haben werde.
Diese Zuschrift mit Mandat wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen u. der Empfang dem schweiz. Postdepartement bescheinigt.
