Wahl Lutz als Mitglied der landwirthschaftl. Kommission.
Nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, betr. die Ersatzwahl eines Mitgliedes der Kommission für Landwirthschaft [§ 5 des Gesetzes von 1871 über die Organisation des Regierungsrathes & seiner Direktionen] an Stelle des zum Direktor der landwirthschaftlichen Schule gewählten Hrn. a. Reg. Rath Frick,
hat der Regierungsrath,
zum Mitglied der Kommission für Landwirthschaft
ernannt:
Herrn J. Lutz, Verwalter der Zwangsarbeitsanstalt Ui-  tikon,
und beschlossen:
Es ist hievon dem Gewählten Kenntniß zu geben & die Wahl im Amtsblatte zu veröffentlichen.
