Beschwerde der Reg. v. St. Gallen, betr. die Waßerbaute des Herrn Honegger in Wydacker bei Rüti.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, veranlaßt durch eine Beschwerde der Regierung von St. Gallen vom 15ten  Oktober l. Js. nach Anhörung einer Zuschrift des Herrn Heinrich Honegger im Wydacker bei Rüti, d. d. 29 Oktober, sowie eines Begleitschreibens des Statthalteramtes Hinweil d. d. 1 dieß.
betreffend unbefugte Waßerbaute,
da sich ergeben:
Der in jüngster Zeit angelegte Waßersammler gegen welchen der Kleine Rath von St. Gallen im Intereße der dortseitigen Angehörigen unterm 15 Oktober Beschwerde erhoben, sei, wie auch Herr Honegger angebe, unbefugter Weise und ohne irgend welche Schritte zur Erlangung einer Konzeßion hergestellt worden, Herr Honegger suche nun aber nachträglich um Bewilligung dazu beim Regierungsrathe nach;
beschloßen:
I. Es sei das Gesuch des Herrn Honegger, daß ihm nachträglich die Konzeßion für die Errichtung des fraglichen Weiers ertheilt werden möchte, dem Statthalteramte Hinweil zu übermachen.
II. Sei das Statthalteramt Hinweil beauftragt, durch das Amtsblatt allen denjenigen, welche gegen das Fortbestehen und die Benutzung des fraglichen Weiers und beziehungsweise gegen die Ertheilung der verlangten Konzeßion Einsprache erheben wollen, hiefür eine zerstörliche Frist anzusetzen, und nach Ablauf derselben  die sämmtlichen Akten dem Regierungsrathe einzusenden. 
III. Sei die Fräge [sic!], ob Herr Honegger durch die Anlegung des Weiers eine Polizeistrafe verwirkt habe, seiner Zeit mit der Hauptsache selbst zu beurtheilen.
IV. Sei der Regierung von St. Gallen vorläufig von diesem Stand der Sache Mittheilung zu machen, die definitive Antwort aber bis zur Erledigung des Gesuches des Herrn Honegger zu verschieben. [l. M. v. h. T] 
V. Mittheilung an den Rath des Innern, an das Statthalteramt Hinweil und an Herrn Honegger, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes.
