Kantonsrth. Kommission dess. f. Revis. d. Gesetzgebung. [Einladung] z. d. Berath. d. [Gesetzes Entwurfes] betr. d. Arbeitszeit in d. Fabriken.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage macht die kantonsräthliche Kommission für Revision der Gesetzgebung die Anzeige, daß sie nächsten Freitag, den 8. dies, Vormittags 1/2 10 Uhr, zur Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Arbeitszeit in den Fabriken im Sitzungssaale des Regierungsrathes zusammentreten werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Als Abgeordneten des Regierungsrathes zur Theilnahme an der Berathung des bezeichneten Gesetzesentwurfes wird Hr. Reg. Rath Walder ernannt.
2. Mittheilung an denselben & an die Kommission.
