Gustav Heß v. Pfäffikon, in St. Gallen. Beschwerde über Verweigerung e. Alimentationsbeitrages für die Erziehung sr. Kinder aus deren Muttergut.
In Sachen des Gustav Heß von Pfäffikon, Maschinenmeister in der Kälin’schen Buchdruckerei in St. Gallen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Verweigerung von Alimentationsbeiträgen aus dem Kindervermögen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 11. Januar a. c. wurde einen Beschwerde des Gustav Heß gegen den Gemeindrath Pfäffikon wegen Verweigerung von Alimentationsbeiträgen an die Erziehungskosten seiner 4 Kinder aus  dem in waisenamtlicher Verwaltung liegenden Muttergut derselben, abgewiesen, gestützt auf folgende Begründung:
„Nach §. 258 des privatrechtl. Gesetzes hat der Vater die Kosten für den Unterhalt u. die Erziehung der Kinder zu bestreiten, wogegen er als väterlicher Vormund nach den §. §. 261 u. 263 desselben Gesetztes zur Verwaltung u. zum Gebrauche des Vermögens seiner minorennen Kinder berechtigt ist, gemäß der Bestimmung des §. 271 den Kindern aber für ungeschmälerte Herausgabe ihres Vermögens haftet, weßhalb auch das Waisenamt gemäß der §. §. 268 u. 364 des mehrerwähnten Gesetzes berechtigt ist, den Vater zur Sicherstellung des Vermögens der Kinder anzuhalten. – In vorliegenden Falle hat nun der Beschwerdeführer von dem Vermögen seiner mutterhalb verwaisten Kinder die Summe von 2000 Fr. verbraucht u. überdieß den die Versicherung dieser 2000 Fr. anstrebenden Beschluß des Gemeindrathes Pfäffikon in Rechtskraft erwachsen lassen, ohne demselben nachzukommen, bzw. ohne die verlangte Sicherstellung zu leisten. Er will nun auch noch den in der Waisenlade deponirten Rest ihres Vermögens für seine Privatzwecke gebrachen u. die Kosten für die Erziehung der Kinder aus diesem Vermögen abrechnen, zu welchem Zwecke er Kost- u. Lehrverträge abgeschlossen hat, deren Entschädigungs-  ansätze nach der Ansicht des Gemeindrathes das übliche Maß übersteigen u. die auch der Genehmigung dieser Behörde nicht unterstellt worden sind. Zudem geht aus den Aussagen des Beschwerdeführers hervor, daß er noch in jüngster Zeit eine Baarschaft von über 1000 Fr. besessen hat. Mit diesem Betrage u. mit richtiger Verwendung seines ansehnlichen Erwerbes sollte es ihm möglich sein, seine Pflichten gegen seine Kinder für eine geraume Zeit erfüllen zu können. Es sprechen daher weder die thatsächlichen Verhältnisse noch die dießfalls zur Anwendung kommenden gesetzlichen Bestimmungen für das Begehren des Beschwerdeführers u. es muß im Gegentheil das bisherige Vorgehen des Gemeindrathes Pfäffikon in vorliegender Angelegenheit als ein berechtigtes angesehen werden.“
B. Gegen diesen Entscheid erhebt Gustav Heß Rekurs mit Eingabe an den Reg. Rath vom 6. Februar a. c. u. stellt das Gesuch, es wolle das Waisenamt Pfäffikon angewiesen werden, aus dem Vermögen der Kinder Heß allmonatlich u. zwar vom Monat Januar 1886 an den Betrag von Fr. 36 zur Bestreitung eines Theils der Unterhaltungskosten für die Kinder zu verabreichen. In Wiederholung der in erster Instanz geschilderten faktischen Verhältnisse beziffert Rekurrent die monatlichen Ausgaben für die Kinder auf 88 Fr., die seinigen auf 76 Fr. (ohne Kleider & Extra-  bedürfnisse), im Total also Fr. 164, während sein Monatsgehalt mit Inbegriff der Entschädigung für Nachtarbeit nur auf Fr. 144 zu stehen komme. Er habe auf eine anständige Versorgung seiner Kinder Bedacht nehmen u. dafür ein entsprechendes, keineswegs aber übermäßiges Kostengeld bezahlen müssen. Da nun die Baarmittel durch die Krankheit u. Todesfall seiner sel. Frau u. die großen Haushaltungskosten, sowie längere Verdienstlosigkeit längst aufgezehrt seien, erscheine bei gegebenen Verhältnissen die Nothwendigkeit der Inanspruchnahme des Kindervermögens als faktisch vorhanden u. dringlich, u. wäre dieselbe mit monatlich 35 Fr. nicht zu hoch gegriffen. Rekurrent bezieht zur Unterstützung seines Alimentationsbegehrens auf die §. §. 254 u. 263 des P. G. B.
C. Der Gemeindrath Pfäffikon hält in seiner Rekursbeantwortung vom 16. Februar a. c. daran fest, daß die Kinder Heß bei einem geringeren Kostgelde immerhin noch entsprechend versorgt werden können u. erklärt sich erbötig, wenn die Kostgelder auf ein richtiges Maß heruntergesetzt werden, u. dennoch nicht aus dem Verdienst des Vaters Heß bestritten werden können, einen Beitrag aus dem Kindervermögen zu bewilligen.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon theilt in seiner Vernehmlassung vom 26. Februar a. c. die Ab-  weisungsgründe des Gemeindrathes, indem er dafür hält, daß die Erziehungskosten der Kinder Heß ihren bescheidenen Vermögensverhältnissen zupassen seien u. glaubt um so eher Abweisung des Rekurses beantragen zu dürfen, als der Gemeindrath bei reduzirten Pensionspreisen sich zu einem Beitrag aus dem Muttergut herbeilassen will.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen
u. gestützt auf die Vernehmlassungen des Gemeindrathes u. Bezirksrathes,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungskosten.
III. Mitteilung an den Rekurrenten u. den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon unter Rücksendung der eingelegten Akten.
