Beschluß, betreffend die gehörige Verzeigung unrichtiger Vermögensversteurungen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. erstatteten Berichtes, daß von den Statthalterämtern Zürich, Winterthur und Meilen mehrere Fälle entdeckter unrichtiger Vermögensversteurung sorgfältig beachtet und amtlich gelaidet worden, hingegen ungeachtet einer Abseite des Abgaben-Departements an sämmtliche Obervollziehungsbeamtete gerichtete Aufforderung zu genauer Aufmerksamkeit auf solche Verlängerungen, bisher keinerley Anzeigen aus irgend einem Bezirke eingegangen, obschon doch kaum glaublich seye, daß nicht auch hie und da Entdeckungen von unrichtigen Vermögensangaben  hätten gemacht werden können, – hat der Regierungsrath überzeugt von der Nothwendigkeit, auch in diesem Fache des Finanzwesens die gehörige Regelmäßigkeit u. Ordnung durch getreue Pflichterfüllung der Beamteten zu erzielen, – beschloßen: 
1.) Werden die sämmtlichen Statthalterämter und durch dieselben die Bezirksräthe und Unterwaisenämter bey ihren Amtspflichten und persönlichen Verantwortlichkeit aufgefordert, bey Prüfung und Inventuren oder Einsicht irgendwelcher anderer Acten, die den Vermögenszustand von Steuerpflichtigen zeigen, auf die geschehene Versteurung Acht zu schlagen, und vorkommende Unrichtigkeiten bey der vorgesetzten Behörde, die Statthalterämter unmittelbar bey dem Finanzrathe gewißenhaft zu laiden. 
2.) Wird das Obergericht durch eine Zuschrift ersucht, seine untergeordneten Gerichtsstellen, das Criminalgericht und nahmentlich auch die Bezirksgerichte zu verpflichten, daß sie bey Erbschafts- oder andern Prozeßen, welche über die Vermögensverhältniße der Betheiligten Aufschluß geben, sich durch Einsicht der in jedem Be-  zirkshauptorte liegenden Steuerregister von der Richtigkeit oder Unrichtigkeit der Versteurung überzeugen, und in letztern Fällen dem Finanzrathe die erforderlichen Anzeigen machen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe &. sämmtlichen Statthalterämtern zugestellt. 
