Auslieferung Karl Münch aus u. nach Bayern.

[Präsidial-Verfügungen.
09. April 1885.]
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezug auf Ihre geehrte Zuschrift vom 7. April d. Js. betr. die von der k. bayerischen Gesandtschaft in Bern nachgesuchte Auslieferung des Karl Münch, Bauaufseher, von Niederauerbach - Bayern, wegen Nothzuchtsversuch, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Ausweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.“
