Bestellung der Recurs-Commission für die Handels-Classensteuer.
Auf einen Anzug des HHerrn Präsidenten des Finanzrathes wurde für die Eingabe der Reckamationen [sic!]; betreffend die Handelsklassensteuer ein Termin von 14. Tagen vom 12. d. M. anzurechnen festgesetzt, und zugleich, die Commission zu Voruntersuchung der dießfälligen Recurse gewählt in den Personen der HHerren 
HHerren Bürgermeister Heß
     “        Regierungsrath D. Bluntschli
     “                   “                   Kienast. 
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
