Bundesrath. Mittheil. d. Result. d. Nachforschungen üb. [Conrad] Werdmüller, Posamenter v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Februar 1867.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 30. v. Mts mit: In Folge des herwärtigen Schreibens vom 25. Oktober v. Js habe er den schweiz. Consul in New-York beauftragt, über den 1862 nach Nordamerika ausgewanderten Posamenter Conrad Werdmüller von Zürich Nachforschung zu pflegen. Herr de Luze antworte nun, daß er weder bei Herrn Bodmer noch bei verschiedenen andern Zürchern, die er um Auskunft angegangen, etwas über Werdmüller habe in Erfahrung bringen können. Wahrscheinlich sei derselbe in den Dienst der Vereinigten Staaten getreten und möglicher Weise unter falschem Namen, in welchem Falle alle Nachforschungen kaum etwas nützen würden. Nichts destoweniger werde er diese fortsetzen und ja nach Umständen darüber berichten.
Der Bundesrath fügt dieser Mittheilung die Anfrage bei, ob der Konsul nicht zur Erlassung eines Aufrufes in einer oder mehreren der verbreitesten New-Yorker Zeitungen ermächtigt werden solle?
Hievon wird Herrn Bezirksgerichtsschreiber  Werdmüller in Zürich für sich und zu Handen der Familie Werdmüller Mittheilung gemacht mit der Anfrage, ob der vom Bundesrathe erwähnte Aufruf gewünscht werde.
Gleichzeitig werden die ergangenen Portiauslagen im Betrage von Frk. 2.15 erhoben.
