Bundesrath. Uebermittl. d. Gesuches d. schweiz. Konsulates in Campinas-Brasilien um Extradition d. Vermögens des S. Albrecht v. Stadel.

[Präsidial-Verfügungen.
10. April 1865.]
Das vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 7. dieß eingesandte Gesuch des schweiz. Vice-Konsuls in Campinas Provinz Sant Paolo, in Brasilien, um Extradition des unter herwärtiger vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögens des Samuel Albrecht, von Stadel, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
