Gesuch der Reg. v. Thurgau um Auslieferung des Hch. Müller v. Wülflingen.
Mit Schreiben vom 6 Dezember l. Js. (eingegangen am 16 Dezember) stellt der Regierungsrath des Kantons Thurgau das Gesuch, daß der 17 jährige Hch. Müller, Abrahamen, von Wülflingen, welcher von dem Bezirksgerichte Tobel wegen Diebstahls auf Grundlage des von ihm abgelegten Geständnißes hin in contumaciam zu einer achttägigen Gefängnisstrafe verurtheilt worden ist, zum Behufe der Vollziehung der Strafe dorthin ausgeliefert werden möchte.
Hierüber hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen:
a) dem Müller aufzugeben, daß er sich inner-  halb einer kurzen Frist bei der thurgauischen Kantonspolizei in Frauenfeld zum Behufe der Erstehung der Strafe zu stellen habe, unter der Androhung, daß er sonst polizeilich dorthin würde transportirt werden;
b) nöthigenfalls dieser Androhung Folge zu geben,
c) für den Fall, daß der Aufenthalt des Müller nicht bekannt sein sollte, auf ihn fahnden zu laßen.
II. Seien die getroffenen Anordnungen der Regierung des Kantons Thurgau unter Rücksendung der Akten mitzutheilen. [l. M. h. T] 
III. Mittheilung a) an die Direktion der Justiz b) an die Direktion der Polizei.
