Uebertragg d. Geschäfte des Artilleriecommando an H[errn] Oberst v. Orelli.

Der Regierungsrath hat, 
nachdem dem Herrn Eidgenössischen Obersten Denzler unterm 30 po die nachgesuchte Entlassung von den von ihm bekleideten Stellen eines Mitgliedes des Kriegsrathes und Waffenkommandanten der Artillerie ertheilt worden ist,
in Berücksichtigung:
1) Daß in Folge der nahe bevorstehenden Aufhebung des Kollegialsystems u. der Einführung des Directorialsystems die Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Mitgliedes des Kriegsrathes überflüssig wäre;
2) Daß in Folge der bevorstehenden Revision des Gesetzes über die Militärorganisation möglicherweise Veränderungen in Bezug auf die Aufstellung von Waffenkommandanten eingeführt werden, demnach eine definitive Besezung der Stelle eines Waffencommandanten nicht angemessen erscheint,
beschlossen:
I. Es ist die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Kriegsrathes nicht wieder zu besetzen.
II. Es ist die erledigte Stelle eines Waffencommandanten der Artillerie vorläufig nicht wieder zu besetzen und die Besorgung der diesfälligen Geschäfte provisorisch MHHerrn Obersten von Orelli zu übertragen;
III. Mittheilung an den Kriegsrath zur Vollziehung  von Disp. II.
