Schulgenossenschaft Greut/Goßau. Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Kosten d. Erstellung e. Arbeitschullokales.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgenossenschaft Greut, Goßau,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung eines Arbeitsschullokales,
da sich ergeben:
Es belaufen sich die Gesammtkosten dieser Baute auf Frk. 350, diese Schulgenossenschaft habe ein Steuerkapital von 205,500 Fr., ferner 96 Aktivbürger & einen Schulfond  von Frk. 1,730, sie falle nach I A des Regulativs vom 25 Juli/3. September 1864 in die IVte & nach I B desselben in die 2te, somit im Ganzen in die 3te Durchschnittsklasse, welche mit 1/5 der Kosten unterstützt werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Greut an die Kosten der Herstellung ihres Arbeitsschullokales ein Staatsbeitrag von Frk. 70 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
