Rekurs Widmer, Horgen, betr. Betreibung des Pfandleihgewerbes.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Direktion der Justiz & Polizei hatte dem Lithograph Widmer, in Horgen mit einem Gesuche um Bewilligung zum Betrieb eines Kauf- & Verkaufsgeschäftes mit Gewährung des Rückkaufrechtes, ohne daß er hiefür ein Pfandleihpatent zu lösen hätte, abgewiesen.  
B. Widmer rekurrirt hiegegen an den Regierungsrath, unter Hinweisung, daß er gar nicht beabsichtige, ein eigentliches Pfandleihgeschäft zu betreiben & den angegebenen Geschäftszweig nur als Anhängsel zu seinem Feilträgergeschäft betreiben möchte.
C. Die Justiz- & Polizeidirektion verweist in Beantwortung des Rekurses einfach auf die Akten.
In Erwägung:
a. daß nach § 1, Abs. 2 des Gesetzes vom 21. Mai 1882 betr. die Gewerbe der Pfandleiher, Feilträger & Gelddarleiher der gewerbmäßige Ankauf beweglicher Sachen mit Rückkaufsrecht als Pfandlei[h]gewerbe zu betrachten ist;
b. daß nach demselben §, Abs. 1 das Gewerbe eines Pfandleihers nur mit staatlicher Bewilligung betrieben werden darf;
c. daß die im Besitze des Rekurrenten befindliche Bewilligung ausdrücklich nur für den Betrieb des Feilträgergeschäftes gilt & keine weitere Ausdehnung auf gewisse Zweige des Pfandleihgeschäftes zuläßt –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.  
II. Rekurrent hat die Kosten zu tragen; bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, & an den Gemeindrath & das Statthalteramt Horgen, sowie die Direktion der Justiz & Polizei.
