Zuschrift an das Obergericht betr. die von demselben gewünschten Abänderungen in dem Gesetzesentwurf betr. die Besoldungsverhältnisse der Kanzlei u. der Bedienung des Obergerichtes.
Nachdem die Direktion der Finanzen mit Zuschrift vom 1. dieß den von ihr dem Regierungsrathe vorgelegten Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungsverhältnisse der Kanzlei und der Bedienung des Obergerichtes auch dem Obergerichte noch mitgetheilt, um dasselbe in den Stand zu setzen, dem Regierungsrathe, sofern es in der einen oder andern Richtung eine Abänderung dieses Entwurfes wünsche, seine dießfälligen Anträge zur Kenntniß zu bringen, – erklärt sich das Obergericht in seiner dießfälligen Antwort vom 25. dieß mit der von der Finanzdirektion in ihrer Eingangs erwähnten Zuschrift ausgesprochenen Ansicht, die Kanzlei und die Bedienung des Obergerichtes rücksichtlich der Besoldung der Kanzlei und der Bedienung des Regierungsrathes möglichst gleich zu stellen, einverstanden, dasselbe findet aber, daß durch den vorgelegten Gesetzesentwurf diese Absicht nicht erreicht werde, indem nach einer von ihm auf Grundlage der in dem Gesetzesentwurf enthaltenen Besoldungsansätze der Kanzleibeamten des Obergerichtes und der Sporteln der Staatskanzlei und der Obergerichtskanzlei aufgestellten Berechnung sich eine erhebliche Differenz zum Nachtheil der Kanzleibeamten des Obergerichtes sich ergebe. Zur Herstellung eines richtigen und billigen Verhältnisses beantragt daher das Obergericht, – unter näherer Darstellung der dießfälligen Verhältnisse – entweder die Besoldung seiner Kanzlei-  beamten angemessen zu erhöhen oder denselben sämmtliche Kanzleisporteln zufallen zu lassen, und die Kanzlisten ausschließlich mit fixen Besoldungen zu bedenken. Schließlich findet es indeß das Obergericht mit Rücksicht auf die bevorstehende Reorganisation der Gerichtsverfassung für angemessen, gegenwärtig von einer Gesetzesvorlage zu abstrahiren und durch ein Creditbegehren bei dem Großen Rathe den vorhandenen Uebelständen möglichst zu begegnen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen
beschließt:
Es sei dem Obergerichte folgendes zu erwiedern: Der Regierungsrath halte die von demselben angeführten Verhältnisse und Gründe, aus denen es eine theilweise Abänderung des fragl. Gesetzesentwurfes wünsche, einer nähern Prüfung werth und er werde dieselben bei der definitiven Berathung dieses Entwurfes in nähere Ueberlegung ziehen. Diese Berathung hierüber könne aber nicht mehr von der nächsten Sitzung des Großen Rathes, welche auf den 15. künft. Mts. festgesetzt sei, stattfinden, sondern es müsse die betreffende Vorlage für eine spätere Sitzung des Großen Rathes verschoben werden.
Um indeß das von dem Obergerichte angeführte Mißverhältniß in der Besoldung seiner Kanzleibeamten jetzt schon zu beseitigen, halte der Regierungsrath dafür, daß einstweilen bis auf weitere Abhülfe diesem Uebelstande durch eine angemessene Vertheilung der Besoldung des frühern Un-  terschreibers des Obergerichtes unter seine Kanzleibeamten begegnet werden könnte.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Zustellung sämmtlicher Akten.
