Schreiben des Hrn. Dr. Roth im Havre betrf. die Einladung des Hinnen dahier zur Auswanderung. Schreiben an den Bundesrath u. an den schweiz. Geschäftsträger in Paris.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht eines Schreibens des Herrn Dr. Roth im Havre d. d. 12t. Februar 1849. worin der-  selbe mittheilt, daß er hinter der im Namen der „Gesellschaft zum Schutze der Auswanderer nach Amerika“ unter besonderer Aufsicht der französischen Regierung von J. Hinnen in Zürich in die öffentlichen Blätter eingerückten Einladung zur Auswanderung einen Betrug ahne; da
1. ihm nicht bekannt sei, daß die französische Regierung irgend einer Gesellschaft für Auswanderung ihren Schutz in anderer Art angedeihen lasse, als der polizeiliche Schutz es für jeden Bürger sei;
2. diese Gesellschaft den Schutz der französischen Regierung nicht nöthig habe, da sie ihre Angeworbenen über Antwerpen spedire;
3. bei den „Ueberfahrtspreisen von Zürich“ nicht gesagt sei ob unter den 110 Livr nach New-York und unter 117. Liv. nach Neu-Orleans die Reisekosten von Zürich nach Antwerpen mit inbegriffen seien.
4. in der Ankündigung Hinnens absichtlich verschwiegen sei, was Kinder und Säuglinge zahlen, wahrscheinlich um für diese den nämlichen Preis zu erhalten;
5. nicht gesagt sei, ob unter den Livres französische oder Schweizerfranken gemeint seien;
6. gerichtlich beglaubigte Verträge, welche Hinnen abschließen wolle nicht mehr Garantie gewähren als geschriebene Contrakte;  
und im Fernern auf die Betrügereien der Agenten aufmerksam macht, mit der speziellen Angabe, daß der Agent Herking in Zürich einer Familie 90. Franken und einer andern 346. Franken, Zwilchenbart in Basel einem Einzelnen 55. Franken zu viel abgenommen habe, wofür er Aktenstücke an den Bundesrath senden werde und schließlich noch auf einen dem Herrn Regierungsrath Curti von St. Gallen eingesandten Bericht darüber hinweist, was unter den obwaltenden Verhältnissen eine Kantonalregierung Erleichterndes für die Auswanderung thun könne,
beschlossen:
I. Sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
II. Es sei der Eidgenössische Geschäftsträger in Paris anzufragen, ob diese Gesellschaft, in deren Namen Hinnen zur Auswanderung einladet, wirklich unter besonderer Aufsicht der französischen Regierung stehe. [l. M. v. h. T]
III. Sei der Bundesrath um Mittheilung der ihm von Herrn Dr. Roth übersandten Aktenstücke aus denen hervorgehen soll, daß der in Zürich sich aufhaltende Agent Herking einer Auswanderungsfamilie 90. Franken und einer andern 346. Franken zu viel abgenommen in Original oder in beglaubigter Abschrift zu ersuchen. [l. M. v. h. T] 
