Die Gemeinde Wädenschweil wird zur Abgabe e. Erklärung über ihre Entschließung betr. d. außereheliche Kind der Rath-Hauser abzugeben.
Der Regierungsrath hat, da sich ergeben: durch Beschluß vom 13 Dezember v. Jas sei der Gemeindrath Wädenschweil unter Androhung von Ordnungsbuße aufgefordert worden, binnen 10. Tagen vom Empfange der Schlußnahme an (17 Dezember) gerechnet, die durch Beschluß vom 30 Brachmonat v. Js verlangte Erklärung betreffend das von der Katharina Hauser, nunmehriger Ehefrau des Samuel Bolliger außerehelich geborne Kind abzugeben. Seither sei weder eine solche Erklär-  ung eingekommen, noch habe der Gemeindrath den Grund seines Stillschweigens zu rechtfertigen gesucht,
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Wädenschweil neuerdings eine Frist von 10 Tagen a dato insinuationis angesetzt, um die verlangte Erklärung abzugeben, unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist angenommen würde, die Gemeinde Wädenschweil weigere sich, das fragliche Kind als ihren Bürger anzuerkennen u. verlange auf ihre Kosten einen Entscheid durch das Bundesgericht.
II. Sei ihm die gleiche Frist angesetzt, um zu berichten, wenn die Nichtabgabe dieser Erklärung zur Last falle, widrigenfalls angenommen würde, die Schuld treffe den ganzen Gemeindrath.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wädenschweil durch das Statthalteramt Horgen gegen Insinuationsdokument.
