Vervollständigung e. Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten betf. das Gesuch der Gemeinde Wipkingen und Unterstützung beim Bau e. Straße 3r. Klasse.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend das Gesuch der Gemeinde Wipkingen um Erleichterung beim Bau der Straße dritter Klasse beschlossen:
Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen dem Regierungsrathe zu berichten, wie viel Land man früher unentgeldlich anerboten habe, u. wie viel gegenwärtig gefordert werde, u. zu diesem Ende hin theils  die frühern Akten u. Beschlüsse, theils einen Handriß beizubringen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
