Aktiengesellschaft „Ziegelei Albishof“. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 12. Dezember d. Js. sucht die Vorsteherschaft der Aktiengesellschaft „Ziegelei Albishof“ bei Zürich um Genehmigung der Statuten d. d. 27. November d. Js. nach.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Ziegelei Albishof“ bei Zürich vorgelegten, vom 27. Nov. d. Js. datirten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter der Bedingung ertheilt, daß die in § 4 vorbehaltene  Aushingabe von Obligationen bis zum Betrage von Frk. 60,000 erst stattfinden darf, wenn das Aktienkapital von Frk. 140,000 voll einbezahlt sein wird.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Ziegelei Albishof“ bei Zürich & an die Direktion der Finanzen.
