Bundesrath. Gesuch um Mittheil. d. diess. gesetzl. Bestimmungen üb. d. Halten v. Hunden u. d. Verfahren beim Ausbruch d. Wuthskrankheit.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Mai 1869.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 7. dies, worin derselbe um Mittheilung der Bestimmungen über das Halten von Hunden u. das Verfahren beim Ausbruch der Wuthskrankheit ersucht u. anfrägt, ob die diesseitige Regierung zur Vereinbarung gemeinschaftlicher Maßregeln geneigt sei, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
