Gemdrth Hottingen Entscheid in dessen Appellat. Sachen gegen d. Mehrheit d. Kirchgede Neumünster betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses üb. Eisenbahnsubvention.
In Sachen
des Gemeindrathes Hottingen, resp. der dortigen „erweiterten Gemeindsbehörde“, Klägerin und Appellantin,
gegen
die Mehrheit der Kirchgemeinde Neumünster, Beklagte und Appellatin, 
betreffend die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Eisenbahnsubvention,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 13. November 1873 wurde die Klage des Gemeindrathes Hottingen in dem Sinne abgewiesen, daß der angefochtene Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Neumünster vom 17. August 1873 für die Gemeinde Hottingen verbindlich sei, u. der letztern die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Entscheid appellirt die Klägerin  mit Eingabe vom 8. Dezbr. 1873 verlangt Aufhebung desselben sowie der Eisenbahnsubventionsbeschlüsse der sog. Kirchgemeindsversammlung Neumünster vom 17. August, weil dieselben außer der Kompetenz einer Kirchgemeindsversammlung liegen und über die verfassungsgemäß zulässigen Zwecke des Centralvertrages vom 10. Mai 1871 hinausgehen. Den schon vor erster Instanz von der klägerischen Partei entwickelten Gründen wird im Wesentlichen beigefügt:
Die Klägerin müsse sich vorerst gegen die Annahme verwahren, daß ihre Nichtigkeitsbeschwerde gegen „die Mehrheit der Kirchgemeinde Neumünster“ gerichtet sei, denn sie wisse recht wol, daß Mehrheit und Minderheit einer Versammlung nicht als verschiedene rechtliche Personen betrachtet werden können.
Sodann habe sie sich gegen Erwägung 5 des bezirksräthlichen Entscheides zu wenden, welche ihr die Aktalegitimation in Sachen bestreite, weil Gemeindsbehörden als Gemeindsbeamte unter der Gemeinde stehen und „als Angestellte nicht den Beschluß des anstellenden und entscheidungsberechtigten Organs anfechten können.“, sie habe über einen Kirchgemeindsbeschluß sich beschwert, was sie nochmals ausdrücklich hervorhebe, u. frage nun, seit wann der Gemeindrath Hottin-  gen Angestellter des hier „entscheidungsberechtigten [?] Organs, der Kirchgemeinde Neumünster“, sei.
Wenn der Gemeindrath Beschwerde erhoben habe, ohne vorher die Gemeindsversammlung einzuberufen, so halte er sich hiezu legitimirt durch den Sinn und Wortlaut des § 128 des Gemeindegesetzes, wonach der Gemeindrath die Interessen der Gemeinde nach bestem Vermögen zu wahren und darauf Bedacht zu nehmen habe, daß das Gemeindevermögen vor Gefährde geschützt werde. 
Im Fernern werde im ersten Satz der Erwägung 1 als klar anerkannt, daß Eisenbahnsubventionen nicht in die Kompetenz der Kirchgemeinde fallen; die Klägerin halte es daher für ebenso klar, daß ihre einzig hierauf abstellende Beschwerde gutgeheißen werden müsse.
Ganz einverstanden sei sie damit, daß die politischen Gemeinden Riesbach, Hottingen und Hirslanden befugt gewesen wären, jede selbstständig und für sich eine Eisenbahnsubvention zu bewilligen, allein es sei zu beachten, daß einerseits an den Gemeindrath zu Handen der politischen Gemeinde Hottingen niemals eine Einladung zur Betheiligung ergangen sei  und anderseits diese eventuelle Befugniß nichts an der in erstem Satze zugegebenen Thatsache ändere, daß die Kirchgemeinde außer ihrer Kompetenz gehandelt, als sie einen Eisenbahnsubventionsbeschluß gefaßt habe.
Unerheblich sei, ob die finanziellen Folgen dieses Beschlusses für die einzelnen Gemeinden drückend oder leicht ertragbar seien.
Wenn der angefochtene Kirchgemeindsbeschluß in Erwägung 2 des appellirten Entscheides durch den Centralsvertrag vom 10. Mai 1871 entschuldigt werden wolle, so könne die Klägerin in den Konsequenzen nicht so weit gehen, daß sie es als rechtlich gleichgültig und nur sprachlich verstoßend betrachten könnte, wenn statt der „politischen Gesammtgemeinde von Neumünster“ die „Kirchgemeindsversammlung von Neumünster“ einberufen werde u. dann verhandle und beschließe.
Wenn früher, da das Straßenwesen noch eine Kirchgemeindsangelegenheit gewesen, unter diesem Titel auch andere nicht kirchliche Angelegenheiten, wie Badanstalt, Kreuzbrunnen etc., verhandelt worden seien, so lasse sich dieß entschuldigen, nachdem aber das neue Straßengesetz jenes fremde Traktandum beseitigt habe, sollte man genauer auf die gesetzlich richtige  Bezeichnung der Versammlung u. den Umfang ihrer Kompetenzen achten. Und wenn seither auch schon einige mißbräuchliche „Kirchgemeindsversammlungen“ stattgefunden und die Klägerin gegen deren Kompetenz keine Einsprache erhoben habe, so seien eben die betreffenden Beschlüsse von so untergeordneter Bedeutung gewesen [denn Wasserleitungen, Kreuzbrunnen, Dolen, Trottoirs, Badanstalt etc. fallen in die Zeit vor dem Centralvertrage von 1871 oder seien Konsequenzen früherer Beschlüsse gewesen] daß man die Sache habe hingehen lassen können. Dagegen aber müsse sich die Klägerin verwahren, daß hieraus Anerkennung in ganz wichtigen Fragen, die weit über die Tendenz des jetzigen Centralvertrages hinausgehen, gefolgert werde.
Endlich werde der Klägerin in Erwägung 4 ganz besonders die Bestimmung in § 5 litt. F. des Centralvertrages entgegengehalten, welche der Centralkommission „Vorberathung und Ausführung weiterer im Interesse der Gesammtgemeinde liegender Projekte“ zur allgemeinen Aufgabe mache. Diese Bestimmung sei aber verfassungswidrig u. eine Oberbehörde sollte daran eher Anstoß neh-  men, als sie zu einer Waffe machen. Art. 53 der Verfassung gestatte die hier geltend gemachte Verbindung mehrerer politischer Gemeinden nur zu dem Zwecke, „um einzelne Zweige der Gemeindeverwaltung“ gemeinschaftlich zu besorgen und hiefür besondere Organe aufzustellen. Die Klägerin möchte nun wissen, seit wann das „Projekt machen“ ein Zweig der Gemeindeverwaltung geworden sei!
F. In ihrer Antwortschrift vom 15. Jenner bezieht sich die Beklagte auf ihre schon vor erster Instanz gemachten Erörterungen und auf das Erkenntniß der letztern und trägt auf Abweisung der Appelation der Klägerin an, dieses schon aus dem formellen Grunde, weil die Klägerin, – die sog. „erweiterte Gemeindsbehörde“ Hottingen – keineswegs kompetent sei, gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Zürich, welcher durch eine Beschwerde des Gemeindrathes Hottingen veranlaßt worden, die Appellation zu ergreifen, vielmehr ein solches Recht nur dem Gemeindrathe Hottingen zustehe. 
G. Der Bezirksrath Zürich erklärt unterm 16. Jenner, daß er den seinem sachbezüglichen Erkenntnisse zu Grunde gelegten Betrachtungen nichts Weiteres beizufügen habe.
Es kommt in Betracht:  
1. Durch Art. 53 der Verfassung wird den politischen Gemeinden und deren Organe ausser dem Kirchen „Armen- & Schulwesen u. vorbehalten den fakultativen Bestand der Civilgemeinden, die ganze übrige Gemeindeverwaltung übertragen und dadurch diesen die Hauptbedeutung im Gemeindehaushalt zugewiesen. Daneben wird ebendaselbst für Fälle wo besondere Verhältnisse es als wünschbar und zweckmäßig erscheinen lassen, die Befugniß zur Verbindung mehrerer politischer Gemeinden behufs gemeinschaftlicher Besorgung einzelner Zweige der Gemeindeverwaltung eingeräumt.
2. Solche Verbindungen setzen besondere Vereinbarungen voraus, aus welchen der Zweck der Verbindung vor Allem deutlich hervorgehen sollte. Eine solche Vereinbarung liegt zwar in dem „Centralvertrage“, der zwischen den politischen Gemeinden, welche die Kirchgemeinde Neumünster bilden, unterm 10. Mai 1871 abgeschlossen worden ist, vor. Wenn nun aber durch Art. 53 die Möglichkeit für eine derartige Verbindung gegeben ist, so sollte dann aus dem Vertrage hervorgehen, welche Zweige der Gemeindeverwaltung durch denselben gemeinschaftlicher Besorgung überbunden werden wollen.
3. Dieser Vortrag nun entledigt anschließend an  die frühere Verhältnisse der Kirchgemeinde Neumünster in erster Linie die Kirchgemeinde von ihren frühern Leistungen für das Straßenwesen und überbindet dieselben gemäß dem neuen Straßengesetze den politischen Gemeinden, stellt dann transitorische Bestimmungen auf für Ordnung des aus den frühern Verhältnissen noch herübergekommenen [Ziff. 2 und 3] auf; setzt unter Ziff. 4 fest, daß „für die Aufsicht und Besorgung der übrigen noch gemeinsamen Einrichtungen und Anstalten“ von den Gemeindräthen eine Kommission bezeichnet werden solle und bestimmt deren Zusammensetzung. In Ziff. 5 werden unter litt. a–d die gemeinsam verbliebenen Anstalten und Einrichtungen, Dolen, und Brunnen auf dem Kreuzplatz, Sekundarschulgebäude mit Turnschopf, Turn- u. Exerzierplatz; Piketspritze, Alarmgeschoße etc.; Seebadanstalt und Telegraphenbureau – der so zusammengesetzten Kommission unterstellt; durch litt. e werden allfällige der Gesammtgemeinde von den Oberbehörden zugewiesenen Aufträge zur Besorgung übertragen, zu welchem Zwecke – beiläufig gesagt – die in § 26 des Gemeindegesetzes vorgeschriebene aber nicht stattgefundene Kenntnißgabe, abgesehen von der Frage, ob die-  se noch Etwas weiteres zu bedeuten habe, jedenfalls hätte stattfinden sollen.
In litt. F sodann wird der Kommission die „Vorberathung und Ausführung weiterer im Interesse der Gesammtgemeinde liegender Projekte“ übertragen; in Ziff. 6 wird der Kommission für den einzelnen Fall ein freier Kredit von Fr. 1000 eröffnet und endlich im Schlußsatze bestimmt, daß zur Begutachtung der Vorlagen an die „Kirchgemeinde“ [Anträge, Büdgets u. Rechnungen] die sämmtlichen Mitglieder der Gemeindräthe zuzuziehen seien. 
4. Da in diesem Schlußsatz, wenn möglichicherweise auch ungenau der Ausdruck „Kirchgemeinde“ beibehalten ist, so kann daraus, daß derselbe bei der Einladung zur Versammlung vom 17. August 1873 etc. gebraucht würde, an sich kein Grund für Ungültigkeit des an jenem Tage gefaßten Beschlusses geleitet werden.
5. Die Hauptfrage ist, ob der Vertrag vom 10. Mai 1871 wirklich die weitgehende Bedeutung habe, welche ihm von der Appellantin gegeben werden will. Wenn von den beiden andern politischen Gemeinden – Riesbach u. Hirslanden – gegen den angefochtenen Beschluß vom 17. August 1873 keine Einsprache erhoben u. dadurch ihrerseits anerkannt würde, daß die betref-  fende Bestimmung des Vertrages diese Bedeutung haben könne, wenn sie demselben unter den vorliegenden faktischen Verhältnissen sogar positiv zugestanden wird, so folgt daraus nicht, daß demselben diese Bedeutung von allen Seiten zugestanden werden müsse. Sowol der Grund für das Zustandekommen des Vertrages – Umwandlung der frühern Verhältnisse in Folge des Straßengesetzes – wie der Wortlaut selbst und vorzugsweise der Zusammenhang, in welchem sich die hier in Betracht kommende Stelle Ziff. 5, litt. F. vorfindet, lassen es mindestens nicht als zweifellos erscheinen, daß bei der Annahme desselben durch die politischen Gemeinden der fraglichen Stelle eine so weit gehende Bedeutung habe zuerkannt werden wollen.
6. Wenn nun auch nicht behauptet werden kann, daß die Interessen der Gemeinde Hottingen durch den Beschluß vom 17. August in auffallender Weise verletzt worden, sondern es sich hier vielmehr um Beantwortung der Frage handelt, ob der Vertrag nicht nur für die jetzigen, sondern auch für andere ähnliche Fälle oder überhaupt auf dem fraglichen Gebiete, so weit gehende Bedeutung u. zwingende Kraft habe, so muß dies unter vorliegenden  Verhältnissen vereint werden; es könnten mit diesem Vertrage auf gleiche Weise Fragen zur Entscheidung gebracht werden wollen, bei denen die Interessen der einzelnen Gemeinden weit mehr auseinander gingen, als im vorliegenden Falle, bei welchem alsdann durch Anwendung einer Vertragsbestimmung von mindestens zweifelhafter Bedeutung nur auf dem Wege einer durch diese Zusammensetzung ermöglichten, vielleicht auf rein zufälliger Majorisirung Beschlüsse zu Stande kommen könnten; wenn aber das Vertragsverhältniß, auf welches sich Appellatin beruft, nichts weniger als zweifellos ist, so muß der Einrede, daß der Vertrag bei der Eingehung desselben nicht so verstanden werden sei u. nicht so habe verstanden werden können, Rechnung getragen werden; durch eine andere Interpretation des Vertrages wird derselbe noch keineswegs aufgehoben u. kann auch nicht gefolgert werden; daß, wenn Einer der Paciscenten dadurch anerkennen. [sic!] 
7. Bei so zweifelhafter Sachlage wäre es Sache des Gemeindrathes gewesen, die Gemeinde anzu-  fragen, wie sie bei der Abstimmung über die Annahme des Vertrages denselben verstanden, beziehungsweise ob sie nunmehr zugebe, daß der selbe so interpretirt werde, wie ihn die Mehrheit der Versammlung vom 17. August zu ihrem Zwecke interpretirt hat; es konnte ebenfalls nicht als genügend erscheinen, daß der nach § 25 des Gemeindegesetzes in Hottingen eingeführte Ausschuß über die Fortführung des Prozesses angefragt wurde. Daß der Gemeindrath die Gemeinde nicht befragte, kann jedoch bei den vorliegenden Verhältnissen, namentlich bei der Zweifelhaftigkeit der einschlägigen Vertragsbestimmung nicht die Wirkung haben, daß diese in ihrem Rechte verbürgt werde, um so weniger, als, soweit eine Betheiligung von Stimmberechtigten Hottingens an der Versammlung vom 17. August stattfand, diese weitaus vorherrschend darin bestand, daß gegen die Kompetenz der vereinigten Gemeindeversammlung protestirt wurde.
8. Nach dem vorgehend Gefundenen ist die einzig richtige und zum Ziele führende Lösung, daß die Frage, wie dies von Anfang an hätte geschehen sollen, der Gemeinde zum Entscheid vorgelegt wird. Bei einer derartigen Lösung ist dreierlei möglich u. zulässig:  
a. Entweder erklärt sich die Gemeinde Hottingen für die Auffassung des Vertrages, wie dieselbe dem Beschlusse vom 17. August 1873 zu Grunde liegt und tritt diesem Beschlusse einfach bei, oder
b. die Gemeinde erklärt, sie theile jene Auffassung des Vertrages vom 10. Mai 1871 nicht und verwahre sich für die Zukunft gegen eine solche Auffassung, trete aber der Subvention von sich aus entweder mit der ihr zugedachten oder einer andern Summe bei, oder endlich 
c. die Gemeinde lehnt nicht nur jene Interpretation des Vertrages ab, sondern erklärt sich auch gegen jede Subvention in der vorliegenden Eisenbahnfrage.
9. Dazu, den Beschluß vom 17. August nach dem Begehren des Appellanten rundweg aufzuheben, ist, da weder von Riesbach noch von Hirslanden aus Beschwerde erhoben oder diesfällige Begehren gestellt worden, somit angenommen werden muß, diese beiden Gemeinden seien materiell mit jenem Beschlusse einverstanden und eine Entscheidung über die Auffassung des Vertrages vom 10. Mai 1871 durch diese beiden Gemeinden für diesen Fall nachträglich hervorzurufen unter solchen Umständen keine  Veranlaßung ist, kein zulänglicher Grund vorhanden. Mit Bezug auf die Frage, ob der Vertrag vom 10. Mai 1871 auch für alle Fälle, die in Zukunft in Eisenbahnfragen in den drei politischen Gemeinden der Kirchgemeinde Neumünster zur Entscheidung kommen können, nach der im vorliegenden Falle zur Geltung gekommenen Auffassung für sie rechtsverbindliche Kraft haben solle, bleibt auch diesen Gemeinden Beschlußfassung, sei es im Sinne einer Interpretation, sei es im Sinne einer Revision des Vertrages, offen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Gemeindrathes Hottingen wird in der Meinung als begründet erklärt, daß der Beschluß der Versammlung vom 17. August 1873 für die Gemeinde Hottingen keine rechtsverbindliche Kraft habe.
II. Das weitergehende Begehren um gänzliche Aufhebung des angefochtenen Beschlusses wird dagegen abgewiesen und im Uebrigen auf die Erwägungen verwiesen.
III. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst  den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sind von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
IV. Mittheilung an die Parteien und an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der Akten.
