Bericht der Nordostbahndirektion & Schrbn. an den Verwaltungsrath der St. Gallisch-[Appenzellischen] Eisenbahngesellschaft betr. Vergrößerung des Bahnhofes in Winterthur.
Die Direktion der Nordostbahn spricht sich mit Schreiben vom 29. März / 20. April über die Zuschrift der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft vom 2. Hornung l. Js. betreffend die von ihr beabsichtigte Vergrößerung des Bahnhofes in Winterthur folgender Maßen aus:
Gemäß dem zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen abgeschlossenen Staatsvertrage sei die Nordostbahngesellschaft Eigenthümerin des Bahnhofes in Winterthur und es seien nur gewisse Bestimmungen betreffend die Art des Anschlusses der St. Gallischen Bahn in dem Bahnhof in Winterthur aufgestellt. Bei allen Verhandlungen zwischen den beiden Gesellschaften sei von diesem vertragsmäßigen Standpunkte ausgegangen worden. Er sei auch bei den Beschlüssen maßgebend gewesen, welche auf Grundlage jener Verhandlungen in Betreff der Stelle des Bahnhofes, des Umfangs desselben, sowie der darin anzubringenden Geleise und Gebäude gefaßt worden seien. In Betreff dieser Angelegenheit sei nur noch die Frage zu erledigen übrig geblieben, welche weitern Hochbauten von den für den Bahnhof Winterthur planirten etwa nächstens noch auszuführen u. dann namentlich auch, welcher Pachtzins von Seite der St. Gallerbahn  der Nordostbahngesellschaft für die Benutzung des Bahnhofes zu bezahlen sei. Statt nun diese Frage auf dem Wege von Unterhandlungen mit der Nordostbahngesellschaft auszutragen, habe die letztere auf einmal den Plan gefaßt, eine Art Nebenbahnhof in Winterthur zu errichten. Einem solchen Beginnen müsse sich die Direktion entschieden widersetzen.
Damit übrigens, wenn später nach Ausführung der sämmtlichen Bahnen, die in Winterthur einmünden, das Bedürfniß einer Erweiterung des Bahnhofes sich herausstellen sollte, demselben genügt und allen billigen Anforderungen Rechnung getragen werden könne, habe die Direktion an dem von der St. Gallischen Gesellschaft ins Auge gefaßten an den Bahnhof angrenzenden Grundstücke durch Expropriation Eigenthum erworben. Die Direktion glaube aber, es dürfte dasselbe in der nächsten Zeit zu Bahnhofzwecken noch nicht beansprucht werden müssen, sondern es werde sich eher etwa um Ausführung weiterer Hochbauten auf dem Bahnhof selbst handeln. Hierüber, sowie über alle noch unerledigten den Bahnhof Winterthur betreffenden Punkte sei sie jederzeit  mit der St. Gallischen Gesellschaft in Unterhandlung zu treten bereit.
Mit Schreiben vom 16. April berichtet der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft, es sei ihm mitgetheilt worden, die Direktion der Nordostbahn habe die dem Regierungsrathe unterm 2. Hornung gemachten Vorlagen lediglich dazu benutzt, ihm dasjenige Terrain, dessen er für seine Anlagen bedürfe, und das er zur Expropriation auf bundesgesetzlichem Wege kraft Einreichung seines Planes bereits designirt gehabt habe, in aller Stille wegzukaufen. Falls dieses so sei, so müsse der Verwaltungsrath gegen ein solches Verfahren protestiren und er erkläre zum Voraus, daß er alle ihm zu Gebote stehenden Mittel, welche ihm die Bundesgesetze und bestehende Vertragsrechte an die Hand geben, ergreifen werde, um die Rechte und Interessen der Unternehmung gegen ein derartiges Prozedere zu wahren; er müsse die Gesellschaft auch des Schadens halber ausdrücklich verwahren, der ihr aus solchen und neuen ähnlichen Hindernissen entstehe, welche ihm die rechtzeitige Vollendung u. Nutzbarmachung der Bahn unmöglich machen. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist in derjenigen Weise, wie in den Missiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist, dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zu eröffnen, der Regierungsrath halte dafür, es sei in Folge der Mittheilungen der Direktion der Nordostbahn eine weitere Schlußnahme des Regierungsrathes nicht mehr erforderlich.
Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn.
