Gede. Außersihl. Genehmig. e. Verordnung betr. Anlage v. Nebendolen.
Die Gemeinde Außersihl hat in ihrer Versammlung vom 29. Weinmonat d. Js. eine Verordnung betreffend  die Anlage von Nebendolen angenommen & der Gemeindrath legt dieselbe mit Begleitschreiben vom 9. Wintermonat dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß sich in der Verordnung keine der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 widersprechende Bestimmungen vorfinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Außersihl unterm 29. Weinmonat 1871 angenommenen Verordnung betreffend die Anlage von Nebendolen wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktion der öff. Arbeiten.
