Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Erstellung v. Zufahrtsstraßen zu den Stationen d. Tößthalbahn.
In Sachen der Tößthalbahngesellschaft, betreffend Erstellung von Zufahrtsstraßen zu den Stationen Sennhof und Bauma,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement hatte unterm 30. Christmonat 1874 dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß der Bundesrath bei Genehmigung der Baupläne für die Eisenbahn Effretikon-Wetzikon-Hinweil die Bedingung aufgestellt habe, es sei die Bahngesellschaft verpflichtet, zweckmäßige Zufahrten zu den Stationen in Aussicht zu nehmen & hiefür Spezialpläne vorzulegen.
B. Da inzwischen auch von einem prinzipiellen Entscheide des Bundesrathes über die Er-  stellung von Zufahrtsstraßen zu den Eisenbahnstationen verlautete, so wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Jenner abhin das Eisenbahn- u. Handelsdepartement um Mittheilung jenes Beschlusses, resp. um Aufschluß über einige spezielle Punkte ersucht.
C. Von Seite des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements wird nun mittelst Schreiben vom 13. Jenner mitgetheilt: Der Bundesrath sei allerdings, indem er in mehreren Fällen Bahngesellschaften zur Erstellung von Zufahrtsstraßen zu den Stationen verpflichtet habe, von prinzipiellen Erwägungen ausgegangen, doch sei ein allgemein verbindlicher und formulirter Beschluß über diesen Gegenstand nicht gefaßt, vielmehr die Prüfung der Verhältnisse jedes einzelnen Falles vorbehalten worden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es dürften nunmehr genügende Anhaltspunkte gegeben sein, um ähnliche pendente Fragen zu erledigen. Als pendente Fälle sind aber diejenigen zu betrachten, wo Gemeinden, unterstützt durch den Bezirksrath, sich beim Regierungsrathe um die nöthigen Schritte zur Erstellung von Straßenverbin-  dungen zwischen den Bahnstationen und bestehenden Straßen in der Umgebung verwendeten. Es betrifft dieß die Zufahrten zu den Stationen Bauma, Sennhof & Seen. Bezüglich der erstern hat sich sr. Zeit die Gemeinde beim Regierungsrath und beim Kantonsrath für Anfertigung der technischen Vorarbeiten verwendet, mit Bezug auf die beiden letztern liegt ein Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, vom 15. Christmonat 1874, vor.
Bei den Stationen Bauma und Sennhof handelt es sich um Verbindungen von ca 300–500 Fuß Länge unter ähnlichen Verhältnissen, für welche die Bahngesellschaft Effretikon-Hinweil gehalten ist, die Baute in Aussicht zu nehmen und dafür Spezialpläne vorzulegen. Bei der Station Seen kömmt aber die Korrektion einer größern Feldstraße von etwa 2000‘ Länge, welche zugleich größtentheils Dorfstraß ist, in Frage.
Eine kurze, ca 100‘ lange Einmündung in dieselbe ist im Eisenbahnplan vorgesehen, und es ist der Direktion nicht bekannt, daß die Bahngesellschaft die Anlage dieses Stückes verweigerte, wie dieß nach Mittheilungen von Seite der Gemeinde selbst bezüglich der mangelhaften, im Plane angedeuteten Zu-  fahrten zu den Stationen Sennhof & Bauma der Fall sein soll. Die weitere Anlage oder Korrektion durch das Dorf Seen wird der Bahngesellschaft nicht überbunden werden können. Dieser Anschauung entsprechend, gestattete die Direktion die Vornahme der technischen Vorarbeiten und Kosten des Staates.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei an den Bundesrath das Begehren zu stellen, die Tößthalbahngesellschaft möchte angehalten werden, die Erstellung geeigneter Zufahrtsstraßen zu den Stationen Bauma und Sennhof in Aussicht zu nehmen & hiefür Spezialpläne vorzulegen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
