Gemdrth Hütten resp. Zivilstandsamt das.; Anweisung betr. Trauungslokal das.
Das Zivilstandsamt Hütten stellt mit Eingabe an die Direktion des Innern vom 1. Hornung das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, sein Bureau als Amtslokal für Trauungen zu benutzen, obgleich sich dasselbe in einem Kurhause befinde.
Zur Begründung dieses Gesuchs wird angeführt, daß ein anderes geeignetes Lokal in der Gemeinde gegenwärtig gar nicht erhältlich sei, daß im Schulhause nur das Lehrerzimmer verfügbar wäre, dieß aber auch nicht verwendet werden könne, indem die Trauungsstunden mit den Unterrichtsstunden zusammenfallen, und daß das erwählte Bureau mit den Wirthschaftsräumlichkeiten in keiner Beziehung stehen.
Der Gemeinderath Hütten unterstützt das Gesuch mit Schreiben vom 3. Hornung dabei bemerkend, daß er es sich werde angelegen sein lassen, jedenfalls im Laufe dieses Jahres ein den gesetzlichen Anforderungen entsprechendes Amtslokal für den Zivilstandsbeamten zu beschaffen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinderath Hütten wird angewiesen, dem dortigen Zivilstandsbeamten bis spätestens Ende Juni d. J. ein passendes Amtslokal für die Vornahme der Trauungen nach § 9 der Vollziehungsverordnung vom 20. Wintermonat 1875 zu beschaffen. Bis dahin bleibt es dem Zivilstandsbeamten gestattet, sein Bureau als Trauungslokal zu benutzen.
2 Mittheilung an den Gemeinderath Hütten für sich und zu Handen des Zivilstandsbeamten und an die Direktion des Innern.
