Zustimmung der Reg. v. Appenzell A/Rh. z. den Beschlüssen der letzten Konferenz betr. d. ref. Kirche in Luzern.
Landammann und Rath des Kantons Appenzell A/Rh. erklären sich mit Zuschrift vom 11t Christmonat mit den Beschlüssen einverstanden,  welche die unterm 24. Heumonat d. Js. in Bern stattgefundene Konferenz der evangelischen und paritätischen Stände in Betreff der protestantischen Kirche in Luzern, bei welcher sich der dortige Abgeordnete, Herr Ständerath Roth das Protokoll offen behalten, gefaßt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion der politischen Angelegenheiten Kenntniß zu geben.
