Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dens. betr. Aufnahme d. Karl Suter v. Brunnen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
3. Mai 1872.]
Die Regierung von Schwyz empfiehlt mit Zuschrift vom 26. v. Mts. den Karl Suter von Brunnen behufs  Vornahme einer Operation in den hiesigen Kantonsspital u. die Krankenaufnahmskommission trägt auf Entsprechung an.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
