Zurückgewies[ener] Rekurs des Hch. Scheller am Rumensee betr. Taxation der Wirthschaftsabgabe.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 17 December 1849.]
Mit Zuschrift vom 15 dieß rekurrirt Heinrich Scheller am Rumensee bei Küßnacht gegen die Taxation der ihm für das Jahr 1850 auferlegten Wirthschaftsabgabe.
Es wird verfügt:
Sei dieselbe unter Verweisung auf § 24 des Gesetzes, betreffend die Weinschenken u. s. f. (Band VII. 225.) wonach die Einreichung von Rekursen erst nach Bezahlung der Abgabe zuläßig ist, durch das Mittel des Statthalteramtes dem Rekurrenten zurückzustellen.
