Wahl Friedr. Spillmann in Stäfa, Bezirksthierarztadjunkt Meilen.
Zufolge hierseitigen Beschlusses vom 18. d. Mts. wurde Hr. Robert Rathgeb in Meilen als Adjunkt des Bezirksthierarztes des Bezirkes Meilen gewählt. Nach Kenntnißnahme von dieser Wahl durch die Neue Zürcher Zeitung lehnt derselbe solche mit Zuschrift vom 20. dies des bestimmtesten ab.
Herr Thierarzt F. Spillmann in Stäfa erklärt sich nun mit Zuschrift vom 23. dies bereit, die fragliche Wahl (wenn sie nun auf ihn fallen würde) anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection in Verbindung mit dem Sanitätsrathe,
beschließt:
I. Von der Wahlablehnung des Thierarzt Rathgeb ist Vormerk zu nehmen.
II. Herr Friedr. Spillmann von Eglisau in Stäfa wird als Adjunkt des Bezirksthierarztes des Bezirkes Meilen unter den gesetzlichen Bestimmungen auf die Dauer von 3 Jahren gewählt.
III. Mittheilung an den Gewählten, an Hrn. Rathgeb & das Statthalteramt Meilen, sowie an die Sanitätsdirection. 
