Stadtrath Winterthur. Beantwortung sr. Eingabe betr. Verschiebung d. Herbstreferendums.
Der Stadtrath Winterthur theilt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. mit Bezug auf die unterm 14. Sept. angeordnete Volksabstimmung über Abänderung des § 7 des Bankgesetzes, welche am 27. Okt. als am Tage der National- und Ständerathswahlen stattfinden soll, mit, das dortige Wahlbureau mache darauf aufmerksam, daß die Bestimmung des Bundesgesetzes vom 19. Heumonat 1872, welches am 27. Oktober zum ersten Mal zur Anwendung komme, wonach bei Ausübung des Wahlrechtes jede Stellvertretung ausgeschlossen sei, während diese bei der Abstimmung über das erwähnte Gesetz zulässig bleibe, in großen Gemeinden die Ausübung einer wirksamen Controle zur Unmöglichkeit mache und  daß das Wahlbureau sich in Folge dessen dagegen verwahren müsse, wegen allfälliger Verletzungen jener Bestimmung des Bundesgesetzes vom 19. Heumonat 1872 [§ 8] verantwortlich gemacht zu werden.
Dem Stadtrath scheine diese Anschauung vollkommen begründet u. er glaube daher die Andeutung machen zu sollen, ob es zur Vermeidung besagter Schwierigkeit nicht passend wäre, die Abstimmung über das kantonale Gesetz um acht Tage zu verschieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Stadtrathe Winterthur zu erwiedern:
Der Regierungsrath sei darüber vollständig mit ihm einverstanden, daß die möglichste Sorgfalt für Vermeidung von Unregelmäßigkeiten bei Abstimmungen jeder Art angewendet werden solle; er halte aber dafür, daß im vorliegenden Falle, wenn in den Wahlbureaux nach dem bezüglichen Beschlusse vom 28. Sept. verfahren werde u. wenn namentlich die Wahlbureaux in gehöriger Stärke einberufen werden, keine Gefahr von Unregelmäßigkeiten zu befürchten sei. Es könne vielmehr nach der Ansicht des Regierungsrathes das neu eingeführte Bundesgesetz vom 19. Juli d. Js. nur die Wirkung haben, daß auch bei der kant. Abstimmung mit der durch das Bundesgesetz verlangten größern Strenge u. Genauigkeit verfahren werde.  
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion des Innern.
