Herr Hs. Caspar Zwingli von Zürich wird zum Statthalter erwählt.
Es hat der Regierungsrath aus dem von der Wahlversammlung des Bezirkes Zürich unterm 10. d. Ms. gebildeten Dreyervorschlage Behufs Wiederbesetzung der durch abgelaufene Amtsdauer erledigten Stelle eines Statthalters für den Bezirk Zürich, hiezu erwählt: MHHerrn Hs. Caspar Zwingli von Zürich, bisherigen Statthalter.
Von dieser Wahl wird dem Finanzrathe, dem HHerrn Statthalter Zwingli für sich und zu Handen des Bezirksrathes Kenntniß gegeben, auch ist selbige durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
