Pfarramt Bischoffszell. Erled. Beschwerde betr. Vorenthalt. d. Copulationsschriften der Brautleute Weymüller-Häberli.

[Praesidialverfügungen.]
3. August 1865.
Auf die Beschwerde des Herrn Pfarrer Zündel in Bischoffszell Namens des Brautpaares Joh. Weymüller, von Walkringen, Kts. Bern u. Anna Häberli, von Aeugst, daß derselben, obgleich keine Ehehindernisse vorliegen, ab Seite des Pfarramtes Aeugst u. des Bezirksgerichtspräsidenten in Affoltern die zur Copulation erforderlichen Schriften nicht gegeben werden, erklärt der Präsident des Bezirksgerichtes Affoltern: Die Sache komme nun in Ordnung, weil nach einer Mittheilung des Hrn. Pfr. Hafner, die Bürgerrechtszusicherung, die bisher gemangelt, eingekommen.
Der Präsident des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
verfügt:
1. Sei die Sache als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Zundel [sic!] und an die Direktion der Justiz.
