Transport- u Unfallversicherungs-Aktien-Gesellschaft in Zürich; erneutes Gesuch um Statutengenehmigung.
Der Vorstand des Versicherungsvereines in Zürich wiederholt unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. d. Mts. sein Gesuch um Genehmigung der revidirten Statuten und der Abänderung des Gesellschaftsnamens in „Transport- & Unfall-Versicherungs-Aktiengesellschaft Zürich“ mit der Erklärung, daß die Abkürzung dieses neuen Namens mit „Gesellschaft Zürich“ nur zur Erleichterung und Vereinfachung der Korrespondenz etc. aufgenommen worden sei und daß Petent auf eine besondere Genehmigung fraglicher Abbreviatur keinen speziellen Werth lege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien vorerst die dem Beschlusse vom 7. d. Mts. gemäß abgeänderten Statuten wieder vorzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion des Versicherungsvereins und an die Direktion des Innern. 
