Inanspruchnahme d. Reservefonds d. Kantonalbank; Bezeichnung e. Vertreters d. Reg. Rathes z. d. kantonsräthl. Kommission.

[Präsidial-Verfügungen]
27. Januar 1877.
Herr Kanzleisekretär Nußbaumer macht Namens der kantonsräthl. Kommission für die Frage betreffend Inanspruchnahme des Reservefonds der Kantonalbank zu Beiträgen an Wasserschaden eine Bezeichnung eines Vertreters des Regierungsrathes in dieser Angelegenheit und übermacht eine bezügliche Einladungskarte zu der Donnerstag den 1. Febr. Nachmittags 2 Uhr stattfindenden Sitzung.
Durch Präsidialverfügung wird Dr Stößel als Vertreter der Regierung bezeichnet.
