Gesuch des Bundesrathes um einen Taufschein für Jacob Sennhauser v. Wädenschweil.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 16 Juni 1851.
Der Bundesrath wünscht zu Handen des königl. niederländischen Generalkonsulats mit Schreiben vom 13 d. einen Taufschein für Jakob Sennhauser, wohnhaft zu Halden geb: den 31 Dezember 1797. zu Wädenschweil, Sohn des Jakob & der Anna Barbara Hoffmann zu erhalten.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, für Beibringung dieses Taufscheines besorgt zu sein.
