Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden.
Für die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden wurde derjenige Betrag zu Grunde gelegt, welcher sich ergibt, wenn von den Totalausgaben für das Armenwesen einer die Rückerstattungen, der Ertrag des Armengutes & die übrigen Einnahmen der letzteren – mit Ausschluß der Kirchensteuern – abgezogen werden. [sic!]
I. Die Vertheilung wurde in folgender Weise vorgenommen:
A. An die Armenausgaben derjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben entweder gar keine Steuer oder höchstens 1‰ erheben mußten, leistet der Staat keinen Beitrag.
B. Denjenigen Gemeinden welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von durchschnittlich 1–1 1/2‰ erheben mußten, verabfolgt der Staat nach Abrechnung des Steuerertrages von 1/2‰ an den Rest des durch Steuern zu deckenden Betrages 8%.
C. Bei denjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von mehr als durchschnitt-  lich 1 1/2‰ zu erheben hatten, wird ebenfalls der Ertrag des ersten halben ‰ der Armensteuer vom Betrag der Armenausgaben abgerechnet. An die weiter zu deckenden Ausgabenüberschüsse der Armenrechnung werden folgende Beiträge geleistet:
1.
An
das
Defizit,
welches
durch
ein
zweites
halbes
‰
zu
decken
ist
8
%
2.
“
“
“
“
“
das
dritte
halbe
“
“
“
“
15
%
3.
“
“
“
“
“
“
vierte
“
“
“
“
“
25
%
4.
“
“
“
“
“
“
fünfte
“
“
“
“
“
35
%
5.
“
“
“
“
“
die
folgend[en]
halben
“
“
“
“
50
%
Der hieraus sich ergebende Staatsbeitrag an die ordentlichen Ausgaben beläuft sich auf die Summe von 97,756 Fr. [Voranschlag 100,000 Fr.]
II. Zur weitern Unterstützung derjenigen Gemeinden, deren Armenausgaben nach Abzug der Rückerstattungen, der Steuernachzahlungen, der Bußen & Gebühren, des Ertrages des Armengutes & des ordentlichen Staatsbeitrages eine Steuer von mehr als 2‰ zur Deckung erfordern, wird die vom Kantonsrathe bewilligte Summe von 25,000 Fr. in der Weise verwendet, daß nach der Größe des restirenden Betrages unter Anwendung des ermittelten gemeinsamen Theiles den Gemeinden ihre Quoten zugetheilt werden.
Danach ergibt sich ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 25,477 Fr. [Voranschlag 25,000 Fr.]
III. An diejenigen Ausgaben, welche den Gemein-  den für bessere Ausbildung armengenössiger junger Leute erwachsen sind, leistet der Staat einen weitern Beitrag nach folgenden Grundsätzen:
1. Sämmtliche Gemeinden erhalten an ihre bezüglichen Ausgaben einen Beitrag von 8%, sofern dieser Beitrag mindestens 10 Fr. ausmacht.
2. Den Gemeinden, welche unter I. B & C fallen, wird an diese Ausgaben ein Beitrag von 15–70% [B & C, 15%; C2 25%; C3 35%; C4 50%; C5 70%] bezahlt.
Die dießbezüglichen Staatsbeiträge betragen zusammen 5240 Fr. [Voranschlag 5000 Fr.]
Die Direktion des Armenwesens bemerkt im Weitern bezüglich:
a. Der Armenanstalt Kappel: Derselben wurden für die Jahre 1879 & 1880 Staatsbeiträge von je 400 Fr.; für die Jahre 1881 & 1882 solche von je 600 Fr. bewilligt. Wenn nun für das Jahr 1883 ebenfalls ein Beitrag von 600 Fr. verabreicht wird, so ist das Gesuch der Anstaltspflege, dat. 25. August d. Js., besonders auch im Hinblick auf das Ergebniß der Rechnung pro 1883 genügend berücksichtigt.
b. Der Gemeinde Sternenberg: Schon wiederholt habe sich die Armenpflege Sternenberg mit dem Gesuch an den Regierungsrath gewendet, ihr bei den ausnahmsweise schwierigen Verhältnissen dieser Gemeinde mit einem außerordentlichen, jedenfalls aber mit einem möglichst hohen ordentlichen Staatsbeitrag  an die Hand zu gehen; es wurden indessen jeweilen nur Vorschüsse auf Rechnung der zu ertheilenden jährlichen Staatsbeiträge bewilligt. So wurden mit Rücksicht darauf, daß der letzte Staatsbeitrag 5037 Fr. betrug, durch Reg. Beschlüsse vom 29. Dezbr. 1883 und 25. Oktbr. abhin Vorschüsse von je 2500 Fr., zusammen 5000 Fr. auf den nun zu bestimmenden Staatsbeitrag pro 1883 gewährt. Bei Anlaß des letztern Beschlusses wurde dargethan, daß Sternenberg für das laufende Jahr 1884 bei einer Einnahme des Armengutes [obige 5000 Fr. inbegriffen] von ca 8600 Fr. & einer Ausgabe von ca 14 000 Fr. ein Defizit von über 5400 Fr. aufweisen werde, für dessen Deckung den Bürgern unmöglich größere Opfer zugemuthet werden können.
Nach dem angewandten Verteilungsmodus ergibt sich nun aber für Sternenberg pro 1883 nur ein Staatsbeitrag von 4513 Fr., während diese Gemeinde an Vorschüssen schon zusammen 5000 Fr. bezogen hat. In Berücksichtigung aller Verhältnisse erscheint es aber völlig gerechtfertigt, diese 5000 Fr. als Staatsbeitrag pro 1883 zu bestimmen. Da zudem das Armengut genöthigt war, Titel zu verpfänden, um für die an die Armenverwaltung gestellten Ansprüche aufzukommen, so dürfte die beste Verwendung des aus der Vertheilung sich ergebenden Ueberschusses von 1500 Fr. in der Zuwendung an das Stammgut der Armengemeinde Sternenberg gefunden werden.  
c. Der Gemeinde Feldi. Durch Reg. Beschluß vom 14. August 1883 wurde dem Gemeindrath Ellikon als provisorischer Armenpflege für Feldi an die Armenausgaben dieser Ortschaft pro 1883 im Vorschuß von 950 Fr. bewilligt. Ein Staatsbeitrag kann aber nach dem angenommenen Vertheilungsmodus nicht festgesetzt werden, indem seit Jahren daselbst der außergewöhnlich schwierigen Verhältnisse wegen eine Armensteuer nicht mehr bezogen werden konnte & daher jede Angabe über Steuerkapital, Steuerquoten & steuerpflichtige Faktoren in der sonst der Berechnung zu Grunde liegenden Uebersichtstabelle mangelt. Es wird sich daher empfehlen, einfach den gemachten Vorschuß von 950 Fr. als Staatsbeitrag pro 1883 festzusetzen. Das Verhältniß der Ortschaft Feldi ist nun ohnehin in Folge Kantonsrathsbeschluß vom 19. Febr. 1884, durch welchen die Gemeinde Altikon für Aufnahme von Feldi in ihren Armenverband mit 16 000 Fr. entschädigt worden ist [die Auszahlung dieser Summe hat bereits in Folge Reg. Beschluß vom 11. Septbr. d. Js. stattgefunden], in ein neues Stadium getreten und wird dieselbe damit überhaupt als eigener Armenverband zu bestehen aufhören.
Die Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden pro 1883 belaufen sich demnach auf die Gesammtsumme von 128,473 Fr. [Voranschlag 130,000 Fr.]  und zerfallen in:
Allgemeine
Beiträge
97,756
Fr.
[Voranschlag
100,000
Fr.]
Außerordentliche
“
25,477
“
[         “           
25,000
   ]
Spezielle
“
5240
[         “
5000
]
Sa [wie oben:
Fr.
128,473.
[Voranschlag
130,000
Fr.]
Die allgemeinen Beiträge bleiben somit um 2224 Fr. hinter dem Büdget zurück, während die außerordentlichen & speziellen Beiträge die bezüglichen Ansätze um 477 & 240, zusammen um 717 Fr. überschreiten. Auf den Gesammtkredit von 130,000 Fr. zeigt sich mithin eine Minderausgabe von 1527 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Den speziellen Ausrechnungen, welche Staatsbeiträge im Gesammtbetrage von 128,473 Fr. an die Armenausgaben im Jahr 1883 in Aussicht nehmen, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der für die Gemeinde Sternenberg entfallende Staatsbeitrag an die Armenausgaben pro 1883 wird auf 5000 Frk. festgesetzt, welche Summe bereits zur Auszahlung gelangt ist.
III. Im Weitern wird der Gemeinde Sternenberg als theilweiser Ersatz der Verluste des Armengutes der Ueberschuß von 1500 Fr. zu Handen des Stammgutes zugewiesen.  
IV. Der dem Gemeindrath Ellikon als bisheriger provisorischer Armenpflege für Feldi unterm 14. August 1883 bewilligte Vorschuß von 950 Fr. wird als Staatsbeitrag an die Armenausgaben dieser Ortschaft pro 1883 festgesetzt.
V. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, zu veranlaßen, daß beförderlich die Verhältnisse von Sternenberg nach allen Richtungen & insbesondere mit Rücksicht auf das Armenwesen einläßlich geprüft werden.
VI. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Armenwesens, an letztere zum Zwecke der Zahlungsanweisung, & die Armenpflegen Sternenberg & Altikon, soweit deren Verhältnisse in Betracht kommen.
