Kompetenz zur Anordnung von Reg. Raths-Wahlen.
In Rücksicht auf das dem Kantonsrath vorliegende Traktandum über die Kompetenz zur Anordnung von Regierungsrathswahlen  
wird beschlossen:
I. Herr Reg. Rath Dr Stößel wird eingeladen, für den Fall, als dieses Traktandum in der nächsten außerordentlichen Session in Behandlung genommen werden wollte, zu beantragen, daß diese Behandlung verschoben werde, da der Regierungsrath einen bezüglichen Bericht zu erstatten gedenke.
II. Mittheilung an Herrn Dr Stößel.
