Auslieferung des Bäcker Gottfried [Brändli] aus Wädenschweil an den Stand Aargau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 23sten d. M.  hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschlossen, dem Requisitoriale der Regierung des Standes Aargau zu entsprechen und die Auslieferung des Bäcker Gottfried Brändli aus Wädenschweil, welcher sich in Brugg mehrerer Veruntreuungen schuldig gemacht, zu bewilligen.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
