Bundesrath. Zuschrift betreffend Einrichtung eines Postkurses zwischen Rorbas und Kloten über Embrach.
Mit Zuschrift vom 19. dß. Mts. erwiedert der schweizerische Bundesrath rücksichtlich des mit herwärtigem Schreiben vom 11. Jenner l. Js. ihm übermittelten und befürworteten Gesuches der Gemeinden Rorbas, Freienstein, Teufen, Unter- u. Oberembrach, Lufingen u. Kloten um Einführung eines direkten täglichen Postkurses zwischen Zürich u. Kloten.
Die dießfalls gewaltete Untersuchung habe herausgestellt, daß, um den Anforderungen des Verkehrs zu genügen, ein direkter Kurs von Rorbas über Embrach nach Zürich nicht absolut erforderlich sei, indem durch Einführung eines Lokalkurses zwischen Rorbas u. Kloten über Embrach im Anschluß an den Zürich-Schaffhauserkurs u. mit Beiwagen in Kloten allen billigen Wünschen entsprochen werden könne.
Demgemäß sei das Postdepartement ermächtigt, einen Postkurs zwischen Rorbas u. Kloten über Embrach vom 1. Juli an einzurichten.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei hievon dem Statthalteramt Bülach zur weiteren Kenntnißgabe an die gesuchstellenden Gemeinden Mittheilung zu machen.
