Gemdrth. Herrliberg. [Expropriationsbewilligung] für e. Straßenerweiterung.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Herrliberg vom 31. Christmonat 1872 hat Schmied Honegger am Roßbach, im Feld Meilen, auf einem an eine Straße II. Klasse im Gemeindebanne Herrliberg anstoßenden Landstreifen steinerne Pfosten angebracht, welche dem Verkehre mit Langholz durchaus hinderlich sind.
Der Gemeindrath sieht sich daher genöthigt, von Hrn. Honegger die Abtretung des zur Erweiterung der Straße erforderlichen Landes zu verlangen und sucht nun um Genehmigung dieses Unternehmens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von dem Gemeindrathe Herrliberg beabsichtigten Unternehmen, die Straße II. Klasse bei dem  Grundeigenthum des Hrn. Honegger, Schmied, im Feld Meilen, zu erweitern, wird im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg, das Statthalteramt Meilen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
