Verbscheidung des Gesundheitsrathes wegen Ausweis Landesfremder, die den ärztlichen Beruf ausüben wollen.
Da der Gesundheitsrath mit Schreiben vom 18ten dieses Monaths die Einfrage stellt, ob die Verordnung vom 17ten November, betreffend die von Landesfremden für Bewilligung zu Ausübung eines Handwerkes beyzubringenden Gegenrechtszeugniße auch auf Medicinalpersonen ihre Anwendung finde? – und zugleich bemerkt, daß er beschlossen habe, in Zukunft Nichtcantonsangehörigen den Zutritt zu den Prüfungen nicht mehr zu gestatten, bis dieselben eine Niederlassungsbewilligung vorgelegt haben, so hat der Regierungsrath beschlossen, dem Gesundheitsrathe anzuzeigen, daß die Ausübung des ärztlichen Berufes nicht als Handwerk betrachtet werden könne, daß aber die Mittel in seiner Hand liegen, einen Zudrang von Personen dieser Classe zu vermindern,  wenn strenge Prüfungen vorgenommen und nur diejenigen admittirt werden, welche solche mit Auszeichnung bestehen.
