Betr. Unterstützung der Lina Steiner v. Pfungen in Atzenbach - Baden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An das großh. badische Bezirksamt Schönau zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 21. Juli d. Js. stellen Sie das Gesuch an uns, die Gemeinde Pfungen zu veranlaßen, das von der Lina Steiner [Tochter des verstorbenen Johann Steiner] am 3. Mai 1885 außerehelich geborene, zur Zeit bei seiner Großmutter in Atzenbach untergebrachte Kind Ernst Steiner zu versorgen, eventuell durch Vermittlung des Armenverbands Atzenbach der Großmutter gegen angemessene Unterstützung zu belassen.  Die Armenpflege Pfungen, durch unsere Direktion des Armenwesens zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet nun, daß sie von fraglicher Geburt durchaus keine Kenntniß gehabt habe u. daß das Kind auch im Familien- & Bürgerregister der Gemeinde nicht eingetragen sei; bis u. so lange die Geburt des genannten Kindes nicht amtlich konstatirt sei, könne sie sich daher auch zu einem Unterstützungsbeitrag nicht verpflichtet fühlen.
Wir erachten unter solchen Verhältnissen das ablehnende Verhalten der Armenpflege Pfungen für gerechtfertigt u. sind einstweilen nicht im Falle, gegen dieselbe weitere Schritte zu thun.“
