Eid. Just. & Pol. Depart. Entlassung [Robert] Illi v. Bonstetten aus dem Landrecht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Sie ersuchen uns mit Zuschrift vom 22. vor. Mts. Ihnen zu handen der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft mitzutheilen, ob unserseits gegen die Naturalisirung des Geometers Robert Illi, von Bonstetten & Familie in Ungarn irgend ein Anstand walte & wünsche, daß wir Ihnen unsere bezüglichen gesetzlichen Vorschriften beifügen.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf zu erwidern, daß wir, sobald die Requisite des Art. 6 des Bundesgesetzes betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, beigebracht hat & die Vorschrift von § 32, Abs. 2 unsers Gemeindegesetzes, wovon wir Ihnen eine Abschrift beilegen, erfüllt sind, keinen Anstand nehmen werden, Hrn. Robert Illi aus  dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht zu entlassen, vorausgesetzt, daß er vorgängig seine Pflichten betr. Militärpflichtersatz gemäß Bundesgesetz vom 28. Juni 1878 erfülle.
Indem wir die uns übermittelten Akten beischließen, benutzen wir u. s. w.“
