[Rudolf] Hegetschweiler in Zürich. Gesuch um Uebermittl. neuer Reklamationen in d. Hinterlassenschaftssache d. in Lynchburg verstorb. J. A. Hegetschweiler.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. April 1870.
Das Gesuch des Rudolf Hegetschweiler in der Schipfe in Zürich, durch Vermittlung des Bundesrathes neue Reklamationen an Hrn. Generalkonsul Hitz in Washington wegen dessen Besorgung der Hinterlassenschaftsangelegenheit des in Lynchburg verstorbenen J. A. Hegetschweiler gelangen zu lassen, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
