Recurs der Schulpflege Regensperg betreffend Verschiebung der Anschaffung eines Waschappa[ra]tes in der Gemeinde Steinmaur.
Mit Eingabe vom 2ten d. M. recurrirt die Bezirksschulpflege Regensperg gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Verschiebung der Anschaffung eines Waschapparates in der Gemeinde Steinmaur. 
Es wird eine Recurs-Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Kündig und Moußon niedergesetzt und das Recursschreiben nebst der Beylage dem Erziehungsrathe zur gelegentlichen Beantwortung an dieselbe mitgetheilt.
