Bericht des Bundesrathes u. Schreiben an das Obergericht betf. die baiersche Gesetzgebung in Paternitätssach[en].

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 19 Dezember 1851.]
Aus einem vom 17 d. datirten Schreiben des Bundesrathes
hat sich ergeben:
In Folge diesseitigen Schreibens vom 10. v. M. betreffend den Paternitätsprozeß der Katharina Schütz von Menningen gegen Rudolf Surber von Oberweningen wurde die baierische Gesandtschaft um Ertheilung der verlangten Aufschlüsse ersucht. Dieselbe erwiederte nun mit Schreiben vom 14 d, es gelten in Baiern, je nach den verschiedenen Landestheilen, verschiedene Gesetzgebungen; es müsse daher das Bezirksgericht Regensberg veranlaßt werden, diejenige Civilgesetzgebung näher zu präzisiren, von welcher es spezielle Kenntniß zu erhalten wünsche.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben (l. M. v. h. T.)
