Ktsrathl. Kommission f. Revis. d. Gesetzgebung. Mittheil. ihres Beschlusses betr. d. Vertheil. d. Initiative in d. Bearbeitung d. zu revidirenden u. d. zu erlassenden Gesetze.
Die Kommission des Kantonsrathes für Revision der Gesetzgebung theilt mit Zuschrift vom 10./12. dieß unter Hinweisung auf die unterm 5. dieß zwischen einer von ihr bestellten Spezialkommission & dem Regierungsrathe stattgefundene Konferenz & die von dieser vorläufig getroffene Vereinbarung über die Vertheilung der Initiative bezüglich der gemäß dem Beschlusse des Kantonsrathes vom 30. Juni l. Js. betreffend Durchführung der Verfassung zu erlassenden & zu revidirenden Gesetze das Resultat ihrer dießfälligen Beschlußfassung mit.
Hienach käme von den in § 1 des cit. Beschlusses erwähnten Gesetzen, soweit bezüglich derselben die Initiative nicht bereits durch die vorliegenden Gesetzesentwür-  fe geordnet ist, die Initiative mit Bezug auf die Ziffern 3, 6 und 7 sowie mit Bezug auf Ziffer 8, soweit diese Steuer eine Staatssteuer ist, dem Regierungsrathe, mit Bezug auf letztere Ziffer dagegen, soweit diese Steuer den Charakter einer Gemeindesteuer hat, sowie mit Bezug auf Ziff. 9 der Kommission zu.
Von den in § 2 aufgeführten Gesetzen hat die Kommission mit Bezug auf die Ziffern 1, 2, 4, 5, 13, 14, 15, 17, 18 und 20 die Initiative dem Regierungsrathe, mit Bezug auf die übrigen Ziffern dagegen sich zugetheilt. Dabei spricht sie die Ansicht aus, daß die Ziffern 14, 14 [sic!] und 15 unter sich & mit Ziffer 5 verschmolzen werden könnten.
Mit dieser Mittheilung verbindet die Kommission das Gesuch, daß ihr der Regierungsrath mittheilen wolle, ob er nun mit ihren nunmehrigen Vorschlägen einverstanden sei oder ob und in welchen Punkten er eine andere Vereinbarung bezüglich der Initiative für nothwendig oder wünschenswerth halte.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Kommission zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht im Falle, der vorläufigen Beschlußfassung der Kommission Abänderungsanträge entgegenzusetzen.
