Eisenbahndir. Winterthur–Singen–Kreuzlingen. Jahresbericht u. Vorlagen für die Generalversammlung.
Die Direktion der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen übermacht mit Zuschrift vom 13. d. Mts. a-in-a mehreren Exemplaren  
1. die Jahresrechnung und der Geschäftsbericht ihrer Gesellschaftsbehörden pro 1874 sammt dem darauf bezüglichen Bericht der Rechnungsrevisoren;
2. den vom Verwaltungsrath der Aktionärversammlung zur Annahme empfohlenen Fusionsvertrag mit der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Zofingen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von den vorhandenen Exemplaren obiger Vorlagen jeder Direktion eines zuzustellen und der Rest der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten zu überweisen.
