G. Knecht, im Ritterhaus Bubikon, Anerbieten ss. Gutes f. e. Zwangsarbeitsanstalt.
Nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. G. Knecht, Privatlehrer, zum Ritterhaus in Bubikon, vom 24. Januar, womit derselbe seine Gebäulichkeiten nebst Gütergewerb dem Staat zum Ankaufe behufs Verwendung für eine Korrektionsanstalt anbietet;
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es ist dem Hrn. Knecht zu erwiedern, daß auf sein Anerbieten nicht eingetreten werden könne, da zunächst das Resultat der Volksabstimmung, welcher das vom Kantonsrath durchberathene Gesetz betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten noch zu unterbreiten sei, abgewartet werden müsse.
