Joh. Bachofen in Pfäffikon. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Johannes Bachofen, in Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 9. Herbstmonat 1859 suchte Hr. Bachofen, Inhaber einer Blattzahnfabrik beim „Hecht“ in Pfäffikon, um die Bewilligung nach, das von dieser Fabrik bis zur letzten Grundschwelle unter der Brücke beim Kirchhof noch vorhandene Gefälle für sein Etablissement benutzen zu dürfen.
B. Die gegen dieses Gesuch erhobenen Einsprachen
der Herrn J. Stucki in Bußenhausen,
		   J. Bollinger, zum Hecht, in Pfäffikon u.
		   J. J. Briner, in Fehraltorf, Namens verschie-  dener Gewerbsbesitzer an der Kempt,
konnten durch Vermittlung des Kreisingenieurs im Verlaufe der Zeit beseitigt werden u. zwar die erste u. dritte ohne Vorbehalt, die zweite dagegen nur unter gewissen in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Bachofen, Besitzer der Blattzahnbahnfabrik beim Hecht in Pfäffikon, wird die Bewilligung ertheilt, das vom Kettboden seines Wasserradgehäuses bis zur 88 Fuß unterhalb derselben liegenden Grundschwelle am Einlauf des Durchlasses an der Straße II. Klasse nach Uster unterhalb des Gasthauses zum Hecht vorhandenen ca 9 Zoll betragende Gefäll für seine Fabrik zu benutzen, so daß das ganze Gefäll derselben vom Oberwasserspiegel oder von der Oberkante der Leerschußschwelle oberhalb des Wasserrades bis zum Unterwasserspiegel bei erwähnter Grundschwelle am Einlauf jenes Durchflusses 6 Fuß 5 Zoll beträgt, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Konzessionär wird bei seiner Uebereinkunft mit Hrn. J. Bollinger zum Hecht ausdrücklich behaftet.  Es hat derselbe sonach unter Beibehaltung der Höhenlage der bestehenden Bachschwelle am Einlauf der Dorfbrücke beim Hecht von da an beim Nachgraben des Falles längs des Baches aufwärts bis zum Durchlaß unterhalb der Blattfabrik den an der Sohle 4 Fuß breit auszugrabenden Bach mit soliden Bachmauern einzufassen, welche kunstgerecht als Trockenmauerwerk behandelt auf linker Seite von der zu konzedirenden Gefällslinie an gerechnet durchschnittlich von der Hechtbrücke bis 15 Fuß nahe an die Brücke unterhalb der Fabrik eine mittlere Höhe von 4 Fuß, von dort an jedoch in den letzten 15 Fuß bis auf 5 Fuß Höhe, durchgehends zu dem noch 1 Fuß Fundamenttiefe, im allgemeinen aber, außer 1/4 Anzug, solche Dimensionen erhalten soll, daß die Mauer dem Erddruck vollkommen u. unter allen Witterungsverhältnissen zu widersprechen vermag. Dasselbe gilt auch für die rechtseitig auszuführende Bachmauer, mit dem einzigen Unterschied, daß die mittlere Höhe dieser Mauer von der reglirten neuen Bachsohle an gerechnet durchweg nur 3 Fuß betragen darf. Den Zugang am Hechtgarten aus zum Bach hat Hr. Bachofen mittelst ein paar Tritten etc. gehörig wieder herzustellen.
Der Unterhalt des Baches sammt der Bachmauern ist ausschließlich Sache des Bachofens, resp. eines jeweiligen Fabrikbesitzers, in der Meinung, daß er für  allen Schaden, welcher theils aus mangelhafter Ausführung der Mauer- u. Bachbauten, oder unsorgfältiger Unterhaltung derselben an dem Eigenthum des Bollinger, resp. dessen Nachfolgers, entstehen sollte, einzustehen resp. denselben vollständig zu ersetzen hat.
2. Der Ueberfall unmittelbar oberhalb der Radfalle soll, längs des Kanals gemessen, mit Inbegriff der 3 Fuß weiten Losfalle eine Länge von 20 Fuß haben. Die Höhe dieses Ueberfalls in Verbindung mit der Oberkante der Losfalle bedingt das Maß der Schwellberechtigung, so nämlich, daß spätestens, als bei eintretendem Hochwasser der Wasserspiegel über die Oberkanten des Ueberfalls bis um 2 Zoll sich erhebt, sofort die Losfalle [Leerlaufschleuße] aufgezogen werden soll, um das Wasser möglichst auf die Normalhöhe abzusenken.
3. Die Höhenlage dieses Ueberfalls u. anderer maßgebender nachbenannte Punkte werden durch folgende Höhenmaßbeziehungen näher festgesetzt:
Wenn das eingehauene Zeichen an der Wassermarche zwischen den Bachofen’schen u. dem obern Näfschen Wasserwerk, 26 Fuß seitwärts des Mühlibachs im Baumgarten von Näf gelegen, die Höhenquote= 0 hat so soll
B. die Grundschwelle des Kanals vorhalb des Radgehäuses
7’88
d. h. um so viel tiefer sein.  
C. die Grundschwelle des Leerlaufes
8.19
d. h. um so viel tiefer sein.
D. die Ueberlaufschwelle u. Oberkante der Losfalle
7.30
  “      “    “     “      “        “
F. die Grundschwelle am Ende des conzedirten Gefälls
14.71
  “      “    “     “      “        “
W. Veränderlicher Wasserstand daselbst
13.81
  “      “    “     “      “        “
E. Am untern südwestlichen Ende des um ca 5’’’ über die Frontfläche des Hauses N° 58 vorspringenden Fensterbank auf südlicher Seite des Hauses zunächst am Bach
0.45
d. h. um soviel höher.
H. Steinplatte vor der Hausthüre von N° 29 von Rud. Furrer
0.49
d. h.um so viel tiefer.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Blattzahnfabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen soll.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Ver-  pflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgten Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines weitern Fixpunktes für die Beziehung der Höhenlagen des Ueberfallswuhres, der Grundschwelle der Leerschuß- u. Radfallen, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eingetragen zu lassen, u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Bachofen an die Kanzlei bei der Direktion der  öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
