Recurs des Stadtrathes Zürich gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Claßification einer Straße im Sihlwald.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. v. M. in Sachen des Stadtrathes von Zürich, betreffend Recurs gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Horgen, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Stadtrath von Zürich habe unterm 22. April d. J. an den Bezirksrath Horgen das Ansuchen gestellt, daß die Straße über den Guntenbach von Adlischweil nach Langnau zu einer Communicationsstraße erhoben werde möchte.
B.) der Bezirksrath habe hierauf, nachdem die Gemeinde Langnau, durch deren Bann jene Straße laufe, gegen das Begehren des Stadtrathes Einsprache erhoben, unterm 1. Juli d. J. gefunden, es sey kein Bedürfniß für Erhebung der fraglichen Straße zu einer Communicationsstraße vorhanden und demnach den Stadtrath mit seinem Verlangen abgewiesen.
C.) Gegen diesen Beschluß recurriren nun der Stadtrath von Zürich, weil: a.) derselbe irriger Weise  von der Erhebung der in Frage liegenden Straße zu einer Communicationsstraße spreche, während dem nur der bereits bestehende Zustand, nämlich der einer schon vorhandenen Communicationsstraße von demselben anzuerkennen gewesen wäre.
b.) weil jene Straße nach der Definition des Gesetzes vom 18. April 1833. §. 7. eine Communicationsstraße sey, indem sie die beyden Gemeinden Adlischweil und Langnau unter sich verbinde, und mit der Landstraße am linken Seeufer zusammenhänge.
c.) Weil diese Straße laut einer in’s Recht gelegten Zuschrift vom 1sten November 1830. schon damahls von den Gemeindammännern zu Adlischweil und Langnau als eine sehr stark gebrauchte Communicationsstraße bezeichnet worden sey.
d.) weil die mehrerwähnte Straße von den in dortiger Gegend wohnenden Fabrikanten und Müllern sehr stark und mit großen Lasten gebraucht werde, während der Stadtrath sie für sein dortiges Grundeigenthum fast gar nicht bedürfe und ihm der Unterhalt der Brücke  über den Guntenbach zu kostbar werde.
D.) Der Bezirksrath Horgen beantworte diese Recursschrift folgender Maßen:
ad a u. c. Aus frühern ganz willkürlichen Benennungen einer Straße vor Erlaßung des Gesetzes könne nichts auf die jetzige Claßification einer solchen gefolgert werden.
ad. b. u. d. Das in Frage kommende Sträßchen verbinde ledigerdings nur die von Adlischweil nach dem Albis gehende Straße mit dem kleinern seitwärts liegenden Nebenort Buttenau; die Hauptverbindung aber zwischen den beyden Gemeinden Adlischweil und Langnau sey die s. g. Albisstraße, die von Zürich über diese Ortschaften u. den Albis führe.
E.) Der vom Rathe des Innern in dieser Angelegenheit zugezogene Sachverständige, Herr Ingenieur Dietzinger von Wädenschweil, berichte unterm 12. vorigen Monaths:
1.) Die im Streite liegende Straße sey von jeher von den Anstößern (mit Ausnahme des Stadtrathes) die Brücke über den Guntenbach aber theils von den Anstößern, theils von andern Privaten, und auch von dem Stadtrathe mittelst freywilliger Leistungen unterhalten worden.  
2.) Die mehrbesagte Straße sey als Güterweg anzusehen, indem auf der ganzen Länge tief Acker u. Miesland vorfinde, sie diene auch für den mittlern u. untern Theil des Dorfes Langnau, theils als Verbindung mit dem Weiler Buttenau, theils um in die Straße nach Adlischweil zu gelangen, am meisten und regelmäßigsten werde sie von dem dortigen Müller und Bleicher u. von dem Müller in Gattikon gebraucht, fremde Fuhrwerke kommen selten oder nie dahin.
3.) Gestützt auf die angeführte Benutzung dieser Straße glaube der Experte mit vollester Ueberzeugung sich dahin aussprechen zu können, daß diese Straße nach dem Sinne des §. 8. des Straßengesetzes als Nebenstraße  zu betrachten sey, und schließt seinen Bericht mit der Bemerkung, daß in technischer Beziehung diese Straße, wenn ihr wieder die ehevorige Breite von 10. – 12. Schuh gegeben und gehörig unterhalten werde, vollkommen ihrem Zweck als Nebenstraße entsprechen werde; –
In Berücksichtigung:
a.) Daß bey Bestimmung der Claßification einer Straße hauptsächlich die Localverhältniße, die Art der bisherigen Unterhaltung, so wie der  Gebrauch der betreffenden Straße in Berücksichtigung fallen, die frühere willkürliche Be[ne]nnung einer Straße aber dabey nicht in Betracht kommen kann.
b.) Daß sich nun sowohl aus dem Berichte des Bezirksrathes als hauptsächlich aus demjenigen des zugezogenen Sachverständigen ergibt, daß:
1.) Die fragliche Straße bisher von den Anstößern und die Brücke theils von diesen, theils von andern Privaten und auch vom Stadtrathe freywillig, niemals aber von den Gemeinden in der Eigenschaft als Communicationsstraße unterhalten worden sey.
2.) Jene Straße hauptsächlich nur eine Verbindung von Nebenorten und keineswegs vorzugsweise diejenige zweyer Kirchenorte erzweckt, und:
3.) In technischer Beziehung ein Bedürfniß nicht vorliege, die oft angeführte Straße zu einer Communicationsstraße zu erklären:
c.) Daß somit der §. 7. des Gesetzes über das Straßenwesen hier seine Anwendung nicht findet: –
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Stadtrathes Zürich für unbegründet zu erklären und der dießfällige Beschluß des Bezirksrathes Horgen zu bestätigen.
2.) Sey dem Recurrenten die Bezahlung der über  diese Untersuchung erlaufenen Expertengebühren von 8. Fr. aufzuerlegen, und:
3.) Von diesem Beschluße sowohl dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Recurrenten als dem Bezirksrathe Horgen Kenntniß zu geben.
