Abgewiesener Rekurs des Gemeindspräsidenten J. Schuepp v. Schlieren betreff. verweigerte Entlaßung von Gemeindeämtern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] in Sachen des Hrn. Präsidenten Jakob Schuepp von Schlieren, Rekurrenten  
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend verweigerte Entlaßung von Gemeindeämtern;
Da sich ergeben:
A. Herr Schuepp habe bei dem Bezirksrathe um Entlaßung von den Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes angesucht, indem er diese Stellen bereits einige Amtsdauern hindurch bekleidet und sie bei der letzten Erneuerungswahl nur mit Vorbehalt wieder für einstweilen übernommen habe. Der Bezirksrath habe ihn aber mit seinem Begehren abgewiesen [Beschluß vom 2t. Jenner d. J]
B. Er verlange nun auf dem Wege des Rekurses die Entlaßung, indem er zu obigen Gründen noch denjenigen hinzufüge, daß er einen bedeutenden Gütergewerb besitze; –
in Berüksichtigung:
1. Daß die von dem Rekurrenten zu Unterstützung seines Begehrens angeführten Gründe seiner Zeit bei der Erneuerungswahl für eine allfällige Ablehnung der ihm neuerdings für eine Amtsdauer übertragenen Stellen hätten genügen können, daß es aber nach erfolgtem Antritte einer Beamtung stärkerer Gründe für Rechtfertigung eines Entlaßungsbegehrens bedarf;
2. Daß nun solche Gründe nicht vorhanden sind und die Behauptung eines angeblich bei der letzten Erneuerungswahl gemachten  Vorbehaltes sich bei Einsicht des Verbalprozeßes durch den Bezirksrath nicht bestätigt hat.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe der Rekurrent die fraglichen Gemeindeämter beizubehalten;
II. Seien ihm die Kosten, mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren erlaßen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schlieren, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
