Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Gemeinde Grüningen für Strassenbauten.
In Sachen der Gemeinde Grüningen betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für die Korrektion einer Straße dritter Klasse
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Grüningen stellt in Eingabe an den Regierungsrath dat: 18 Mai d. J. Namens der Gemeinde das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die projektirte Baute der Straße dritter Klasse von Binzikon über Itzikon in die neue Forchstrasse zweiter Klasse.
B. Der Bezirksrath Hinweil hat schon unterm 5 November 1843 die Korrektion der fraglichen Straße beschlossen, der Regierungsrath den 23 August 1844 diesen Beschluss bestätigt, u. der Gemeinde dafür einen Staatsbeitrag vorläufig in Aussicht gestellt. Auch sind die technischen Vorarbeiten für diese Straße in Kosten des Staates aufgenommen worden.
C. Der Gemeindrath führt zur Begründung des Gesuches namentlich an, die Ausführung der fraglichen Straßenkorrektion durch den  mittlerweile in Angriff genommenen Bau der Forchstraße, (als Straße zweiter Klasse) in Rückstand gekommen, werde nun gegenwärtig um so nothwendiger als die Forchstraße eine für Itzikon nachtheilige Richtung erhalten habe, weil durch dieselbe die Zufahrt von Itzikon her erschwert u. wegen der nothwendig gewordenen Erhöhung der Brücke beim Unterdorf Itzikon die Kosten der Kommunikationsstraße vermehrt werden, – was übrigens nach dem Berichte der Straßeninspektion nur theilweise richtig sein mag.
D. Die Länge der Straße von Binzikon bis in die Forchstrasse jenseits Itzikon beträgt 5050 Fuß & die Kosten veranschlagt Herr Ingenieur Irminger zu Fr: 6000 a. W. welcher etwas hohe Ansatz mit Rücksicht auf nöthig werdende Felssprengungen in Einschnitten angenommen werden muß, überhaupt aber als Voranschlag immer etwas höher als ein Akkordbetrag steht. An Bodenabtretungen bedarf es ungerechnet die Bäume u. anderweitige Privatrechte die im Durchgange durch zwei Dörfer in Anspruch genommen werden 46 378 Quadratfuß, worüber indeß noch keine Schatzung Statt gefunden hat
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten beschlossen:
I., Der Gemeinde Grüningen wird an die Kosten des Baues der Straße dritter Klasse von Binzikon bis in die Forchstraße ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach dem Bau der Straße bestimmt werden kann.
II., Mittheilung an die Gemeinde Grüningen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten an Erstere mit Weglassung von Fact: Litta C. & D.
