Eingabe der Gemeindsbehörden v. Wädenschweil, betreff. Vorschriften über Nichtgebrauch der Minderjährigen zur Zündhölzchenfabrikation.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Gemeindsbehörden von Wädenschweil, d. d. 1. hjs. mit welcher dieselben unter Anführung verschiedener trauriger Fälle von Krankheiten auf die Nothwendigkeit hinweisen, durch eine Verordnung dafür zu sorgen, daß künftighin keine Minderjährigen zu denjenigen Geschäften der Zündholzfabrikation, welche irgendwie die Phosphorkrankheit herbei führen können, gebraucht werden dürfen und daß durch die nöthigen polizeilichen Maßregeln die genaue Handhabung einer solchen Verordnung gesichert werde.
beschloßen:
Ist dem Stillstande Wädenschweil für sich und zu Handen  der übrigen Gemeindsbehörden zu erwiedern, daß bereits die vorberathenden Behörden sich mit der Entwerfung solcher Vorschriften beschäftigen und in der nächsten Zeit eine dießfällige Verordnung erlaßen werden dürfte.
