Bestellung e. Rekurskommission für die eingehenden Rekurse gegen die Taxation der Vermögens- & Einkommenssteuer.
Da sich aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt, daß die Taxationen der Vermögens- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1863 bereits zu Ende geführt  sind und denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Steueransätzen entweder erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen als unbegründet abgewiesen oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch spezielle für die Revisionsbezirke Horgen, Hinweil und Bülach vom 1. d. Mts. und für die übrigen Bezirke vom 4. dieß datirte Anzeige Kenntniß gegeben, sowie auch die gesetzliche Rekursfrist von 14 Tagen (§ 48 des Steuergesetzes vom 14. Hornung 1861) anberaumt worden ist,
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sämmtliche innerhalb der festgesetzten Frist von 14 Tagen vom 1. resp. 4. d. Mts. an gerechnet gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen der Vermögens- und Einkommenssteuer für das Jahr 1863 eingehenden Rekurse werden der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Commission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz und Dr. Suter überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Oberst Benz und Dr. Suter und an die Direktion der Finanzen. 
