Hr. a. Statthalter Ryffel in Regensberg, Eingabe betr. allfällige Verleg. d. Bezirkslokalitäten.

[Präsidial-Verfügungen.
3. September 1867.]
Mit Eingabe vom g. T. stellt Hr. a. Statthalter Ryffel in Regensberg das Gesuch, es möchte anläßlich der dem Regierungsrathe vom Großen Rathe überwiesenen Petition der Stadträthe Zürich und Winterthur und einiger anderer Bezirkshauptorte um Erhöhung der vom Staate zu leistenden Beiträge an die Kosten der Bezirksbäulichkeiten dahin gewirkt werden, daß bei allfälliger Verlegung eines Bezirkshauptortes der bisherige Hauptort angemessen entschädigt und der neue Hauptort hiebei in Mitleidenschaft gezogen werde.
Diese Eingabe wird der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen zu den sachbezüglichen Akten überwiesen.
