Stadtrath Zürich, Rückerstattung v. Staats- u. Kanzleigebühren in 2 Reg. Beschlüßen vom 5. Okt.
Nach Einsicht einer Eingabe des Stadtrathes Zürich vom 22. Oktober, gerichtet gegen die regierungsräthliche Rekursentscheide vom 5. Okt. d. Js. in Sachen Eduard Welti & Joh. Heinrich Winz in Zürich, betr. Gestattung der Ausübung des Dienstmännerberufes, durch welche die Kosten, worunter irrthümlicherweise auch die Staats- & Kanzleigebühren [entgegen den Bestimmungen der §§ 50 & 53 des Sportelngesetzes vom Jahr 1853], der Stadtgemeinde auferlegt worden sind,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,  
beschlossen:
1. Disp. 3 der beiden erwähnten Rekursentscheide wird dahin abgeändert, daß keine Staats- & Kanzleigebühren zu beziehen sind.
2. Mittheilung an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich. 
