Bericht des Statth. Horgen betreff. versuchte Conversion einer Cath. Trüb aus Dorlikon in Freiburg.
Mit Eingabe vom 14t. d. M. theilt das Statthalteramt Horgen mit, daß die Stieftochter eines in Horgen wohnenden Heinrich Frei aus Dorlikon, Catharina Trüb, welche in Freiburg lebe, dort zur Conversion überedet [sic!] werden solle. Um derselben zuvorzukommen, wünsche Frei sie persönlich  abzuholen und bitte daher um die nöthige amtliche Unterstützung und schriftliche Vollmacht, weil er befürchte, ohne solche unter allen möglichen Vorwenden und Ausflüchten abgewiesen zu werden. Das Statthalteramt habe ihn in seinen Vorhaben durch Attestate möglichst unterstützt, in der Ungewißheit über ihre Wirksamkeit aber auch die hierseitige Verwendung ansprechen wollen. 
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Unter Vorbehalt allfälliger Schritte gegen die Regierung von Freiburg dem Statthalteramte zu Handen des Frei eine Erklärung zustellen zu lassen, durch welche das Recht zur Verfügung über die fragliche Tochter bescheunigt [sic!] wird.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Horgen [unter Rükstellung des Schreibens des reformirten Pfarramtes Freiburg] Kenntniß gegeben.
