Arbeitszeitverlängerung Rubli, Winterthur.
Herr J. Rubly [sic!] in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 6. Septbr. um die Bewilligung, die 10 stündige Arbeitszeit in seiner Tricotfabrik während 6 Wochen täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, da er einen belangreichen Auftrag auf Strumpfwaaren in kurzer Zeit fertig zu stellen habe.
Sowol das Polizeiamt als das Statthalteramt Winterthur beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1882 ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es wurde ihm am 3. August eine solche von 4 Wochen für 7 Arbeiterinnen täglich um 2 Stunden bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde  über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus [also auf 12 Stunden] zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
