Bericht und Verfügungen betreffend die bey der Musterung des Bataillons Sulzer Statt gehabten Unordnungen.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister aufgefordert, erstattete der HHerr Regierungsrath Hauser einen Bericht über die bey der letzten Musterung des Bataillons Suzler in Winterthur vorgefallenen Unordnungen, woraus sich ergab, daß solche theils von Zuzügern, theils aber auch unter dem Gewehre wirklich Statt gehabt, daß aber bereits einige Einleitungen zur Untersuchung getroffen seyen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath, unter Äußerung seines Mißfallens über dieses Ereigniß, beschloßen:
1.) Der Kriegsrath wird beauftragt, sorgfältige Untersuchungen über diese Vorfälle anzustellen, um die Fehlbaren ausfündig zu machen, und demnach dafür zu sorgen, daß die im Dienste Statt gefundenen Vergehen durch die competente Militairbehörde angemeßen bestraft, diejenigen hingegen, welche außer demselben verübt worden, an den Civilrichter zur gehörigen Bestrafung überwiesen werden.
2.) Wird der Kriegsrath eingeladen, auf Fundament der im § 10.  der Verfaßung enthaltenen Bestimmung, den gutächtlichen Entwurf eines Gesetzesvorschlages über die Strafcompetenz der Militairbehörden zu bearbeiten und einzubringen.
3.) Wird eben dieser Behörde der Auftrag ertheilt, an die sämmtlichen Waffencommandanten, unter Anzeige des von dem Regierungsrathe über die Vorfälle bey der Musterung zu Winterthur geäußerten Mißfallens, die Aufforderung zugehen zu laßen, sie sollen veranstalten, daß bey den noch abzuhaltenden Musterungen eine ernstliche Ermahnung zu Handhabe gehöriger Mannszucht und Ordnung den Uebungen vorangehe. 
