Beschluß betr. Beschwerde des Obergerichtes üb. d. mit ihren Eingaben im Rückstande befindlichen Flurkommissionen.
Das Obergericht theilt mittelst Schreiben vom 30. v. Mts. dem Regierungsrathe mit, daß nach einer ihm von der Notariatskanzlei Neuamt eingegangenen Anzeige die Flurkommission der Gemeinde Rümlang die Eingaben betreffend die bei ihr angemeldeten Grunddienstbarkeiten der erwähnten Notariatskanzlei noch nicht zugestellt habe und ferner, daß ihm laut den mit Anfangs Juli d. Js. erstatteten Berichten der Notariatskanzleien auch die Verzeichnisse der Flur- und Feldwege für nachstehend verzeichnete Gemeinden und Ortschaften noch nicht eingekommen seien, als:
1.
Im
Bezirke
Zürich:
für
die
Gemeinden
Schlieren u. Dietikon;
2.
“
“
Affoltern:
“
“
“
Loo-Fehrenbach, Zwilli-  kon, Heisch, Knonau;
3.
im
Bezirke
Winterthur:
für
die
Gemeinden
Zell, Unterlangenhard, Au-Kollbrunnen, Ellikon, Reutlingen, Ricktweil, Rickenbach, Seelmatten, Wiesendangen, u. die zu der Gemeinde Seen gehörenden Höfe Gozenweil, Töbeli u. Wyen;
4.
“
“
Andelfingen:
für
die
Gemeinden
Gütikhausen u. Niederweil;
5.
“
“
Bülach:
“
“
“
Tößriedern, Rafz u. Wyl Ite. Sektion;
6.
“
“
Regensberg:
“
“
“
Neerach, Riedt u. Stadel; –
und verbindet damit das Ansuchen, daß der Regierungsrath die betreffenden Flurkommissionen ernstlich auffordern möchte, ihren diesfälligen Obliegenheiten ungesäumt nachzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Sei von dem Inhalte des Schreibens des Obergerichtes den Bezirksräthen Zürich, Affoltern, Winterthur, Andelfingen, Bülach u. Regensberg Kenntniß zu geben, letzterm mit dem Auftrage, gegen die Flurkommission Rümlang im Sinne der regierungsräthlichen Beschlüsse13. August 1866 und 21. Februar 1867 zu verfahren, den sämmtlich erwähnten Bezirksräthen mit der Einladung, die Flurkommissionen der oben bezeichneten Gemeinden  aufzufordern, die Flur- und Feldwegverzeichnisse unverzüglich den betreffenden Notariatskanzleien einzureichen, oder beim Regierungsrathe unter Anführung der Motive der Verzögerung um Fristerstreckung einzukommen.
II. Mittheilung den Bezirksräthen Zürich, Affoltern, Winterthur, Andelfingen, Bülach u. Regensberg für sich und zu Handen der resp. Notariatskanzleien.
