Gutachten d. Finanzrathes betr. d. Verfahren bei Revisionsbegehren in Steuersachen.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung des nachstehenden von dem Finanzrath in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 18 p. dem letztern hinterbrachten Gutachtens über die Frage; „nach welchen Grundsätzen bei Revisionsgesuchen in Steuersachen zu verfahren“:
„Die Mehrheit halte es für zweckmäßiger, daß keine allgemeinen Grundsätze aufgestellt werden, sondern daß der Regierungsrath sich vorbehalte, in jedem einzelnen Falle über die Zulässigkeit eines Revisionsgesuchs zu entscheiden und zwar aus dem gedoppelten Grunde, weil die aufzustellenden Grundsätze unmöglich alle einzelnen Fälle umfassen können, u. weil solche in andern Zweigen der Verwaltung auch nicht existiren.
Die Minderheit dagegen halte es für nothwendig, daß dem Mißbrauche des Revisionsrathes bei Zeiten vorgebeugt werde, wenn der Regierungsrath nicht Gefahr laufen will in die ganz unangemes-  sene Stellung einer neuen Taxationsbehörde und in eine unabsehbare Masse ungeeigneter Geschäfte zu gerathen.
Für den Fall nun, daß der Regierungsrath die Ansicht der Minderheit theilen sollte, glaube der Finanzrath, es sollten folgende Grundsätze maßgebend werden:
1, Revisionsbegehren in Steuersachen sind absolut unzulässig und werden ohne weiters abgewiesen überall, wo die Abgabe nicht von Schatzungen abhängt, sondern in fixen Summen durch das Gesetz bestimmt ist.
Eine Minderheit wünsche folgenden Zusatz: „als die Hundsabgabe, Gewerbs-[,] Landraths- u. Jagdpatentgebühren;“
ferner als litt: b:
„Da wo durch die Gesetzgebung dem Steuerpflichtigen der Weg eröffnet ist, nach Abweisung seines Rekurses durch die oberste Administrativbehörde, die Entscheidung der richterlichen Behörden anzurufen, wie die der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer.“
2.) Mehrheit: Revisionsbegehren sind überhaupt zuläßig bei Steuern, welche nicht unter die Bestimmung der Kategorie des Art: 1 fallen;
Zusatz der Minderheit: „als die Wirthschaftsabgabe, Handelsklassensteuer, die Krämer- & Hausir-  patentgebühren u. Militärpflichtersatz.“
Solche Begehren werden im Speciellen bei deren Beurtheilung in materieller Hinsicht nur dann berücksichtigt,
a. wenn sie zur Unterstützung ihrer Revisionsgründe thatsächliche Angaben enthalten, welche in dem ganz oder theilsweise abgewiesenen Rekurse nicht aufgeführt waren u. die so geartet sind, daß ihre Richtigkeit ermittelt werden kann;
b. wenn solche faktische Verhältnisse, welche im Rekurs nur allgemein angedeutet waren, im Sinn von litt: a näher präzisirt werden.
3 der Termin für Eingabe von Revisionsgesuchen ist auf 4 Wochen vom Tage der Ausfertigung des abgewiesenen Rekurses festgesetzt − später einkommende werden zurückgesandt.
4) Angenommene Revisionsgesuche gehen vorerst zur Berichterstattung an den Finanzrath, woraufhin dann der Regierungsrath entweder sogleich entscheidet oder die Akten einer Rekurscommission überweist.“
− gefunden, es sei zweckmäßiger, keine allgemeinen Grundsätze in Bezug auf Behandlung von Revisionsbegehren in Steuersachen festzustellen, sondern in jedem einzelnen Fall über die Zulässigkeit derselben zu entscheiden.
Mittheilung an den Finanzrath. 
