Gemdrth Horgen betr. Frist für Auflegung v. Bundesgesetzen.

Präsidial-Verfügungen
31. August 1878
Da sich aus einem Inserat im Anzeiger von Horgen von heute ergeben, daß die Gemeindräthe von Horgen u. s. f. das Bundesgesetz betr. Subsidien an Alpenbahnen nur durch 14 Tage zur Einsicht auflegen wollen, so wird die Staatskanzlei  beauftragt, diese Gemeindräthe darauf aufmerksam zu machen, daß Bundesgesetze die dem Referendum noch offen stehen, während der ganzen Einsprachefrist offen liegen müssen.
