Beschluß betreffend die Arbeiten zu einer Bibelübersetzung.
Mit Weisung vom 13. v. M. erstattet der Kirchenrath dem Regierungsrathe wieder einen ausführ-  lichen Bericht über die Angelegenheit der Bibelübersetzung mit dem Ersuchen um seine Erklärung und Entscheid über den von der Synode im Maymonath d. J. gefaßten Beschluß, welcher bestimmt, was folgt:
1.) Daß die Synode ihren frühern Beschluß betreffend die Bearbeitung einer neuen Bibelübersetzung sowohl im Allgemeinen als im Besondern bezüglich auf die Grundsätze und die Art und Weise der Ausführung des Werkes, ungeachtet des Rücktrittes von Bern und St. Gallen festhalten wolle.
2.) Daß die Synode Aargau, Graubünden und Thurgau auffordern werde, sich mit ihr zu dem gedachten Zwecke fernerhin zu verbinden; und:
3.) daß sie der bestehenden Prüfungs-Commißion, damit nicht ein allzubedeutend größeres ökonomisches Opfer von den einzelnen Ständen erfordert werde, empfehle, eine etwelche Ermäßigung der angesetzten Honorarbestimmungen eintreten zu laßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath unter Verdankung deßelben keinen Anstand genommen, dem vorangeführten Beschluße seine Genehmigung zu ertheilen und beschloßen, es solle der bereits im Jahre 1837. für besagtes Unternehmen  eröffnete Credit von Frk[en]. 1000. erneuert, sowie auch auf den Voranschlag von 1839. gebracht werden.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
