Entschädig. an Hrn. Reg. Rath Zollinger für interimistische Führung der Finanzdirektion.

Der Regierungsrath,
da sich ergeben:
Herr Regierungsrath Zollinger besorgte seit dem Tode des Hrn. Regierungsrath Landolt [10. Febr. 1881] bis jetzt die Leitung der Finanzdirektion als deren Vorstand ad interim. Das Gesetz hat den Fall einer solchen interimistischen Geschäftsführung nicht vorgesehen und deßwegen auch nirgends eine Honorirung solcher Dienste festgestellt. Es kann aber keinen Zweifel unterliegen, daß wer in dieser Weise die Verpflichtungen eines Amtes übernimmt, auch Anspruch auf eine angemessene Entlohnung hat. Das Maß dieser Entlohnung wird sich nach dem Umfang der übernommenen Mühe bestimmen. In dieser Hinsicht ist im vorliegenden Falle auch zu berücksichtigen, daß Hr. Zollinger schon vor dem Tode des Hrn. Landolt als dessen Stellvertreter während drei Vierteljahren die Finanzdirektion zu führen hatte, –
nach Einsicht eines Antrages der Stellvertretung der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Es ist dem Hrn. Regierungsrath Zollinger für die Besorgung der Geschäfte der Finanzdirektion seit dem Tode des Hrn. Landolt [10. Febr.–23. Mai] eine Gratifikation von 500 Fr. zuerkannt.
II. Dieselbe ist auf den Büdgettitel A. I. a. zu nehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Zollinger & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
