Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Begutachtung e. Gesetzes Entw. betr. Gebühren d. Friedensrichter u. d. Kreisgerichte.

[Präsidial-Verfügungen.
15. October 1867.]
Die Kommission für Berathung der Gesetzesentwürfe betr. die Besoldungen der Verwaltungs- u. Gerichtsbeamten und die Revision des Sportelnwesens legt einen weitern Entwurf vor über die Gebühren der Friedensrichter u. Kreisgerichte mit dem Wunsche, es möchte derselbe dem Obergerichte als Nachtrag zu den schon mitgetheilten Entwürfen zur Begutachtung übermittelt werden.
Es wird verfügt:
Es sei dieser Entwurf dem Obergerichte mitzutheilen mit dem Ersuchen, seine Begutachtung der unterm 3. d. Mts. vorgelegten Entwürfe auf denselben auszudehnen.
