Auslieferung Karl John aus Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. December 1883.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
„Betreffend die Fahndung auf Karl John, Architekt, ursprünglich gebürtig von Höchstberg, Württemberg, gegenwärtig Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika, wegen Betrugs, Betrugsversuchs & betrüglichen Bankerotts, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß Rubrikat z. Zt. bei der k. Staatsanwaltschaft in Heilbronn verhaftet ist. Es wird die deutsche Staatsangehörigkeit des John von der Staatsanwaltschaft Heilbronn mit Schreiben vom 27. November an die hies. Staatsanwaltschaft ausdrücklich anerkannt & John demnach wegen den ihm hierorts zur Last gelegten strafbaren Handlungen, in Heilbronn prozessirt werden.
Wir bemerken Ihnen nun, daß Rubrikat  mit dem in Ihrer verehrl. Zuschrift vom 17. Oktober a. c. erwähnten Karl John identisch ist, & ersuchen Sie, in Beantwortung dieser Zuschrift, der schweiz. Gesandtschaft in Washington gefl. von der in Deutschland nunmehr erfolgten Verhaftung des John Kenntniß zu geben.“
