Eid. Depart. d. Innern Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

Präsidial-Verfügung
28. Februar 1874.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Laut dem am 15. d. Mts. dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte[s] herrschte am benannten Tage die Maul- u. Klauenseuche bei 29 Viehständen in 15 Gemeinden. Seither ist die Seuche, wie beiliegender Tabelle zu entnehmen ist in 8 Ställen wieder erloschen, dagegen in 4 andern frisch aufgetreten, so daß zur Zeit noch 25 Viehstände infizirt sind.
Es ist ferner aus der Gemeinde Wettsweil, Bezirk Affoltern, ein Fall von Rotzkrankheit zu verzeichnen. Das betreffende Pferd wurde wie gewöhnlich in diesen Fällen vollständig und an geeigneter Stelle verscharrt.
Andere Thierkrankheiten sind nicht vorgekommen.
Strafverfügungen bezüglich Uebertretung der Viehseuchengesetze sind seither keine getroffen worden.
Betreffend die neuen Ausbrüche von Maul-  u. Klauenseuche sind die sanitätspolizeilichen Maßregeln angeordnet und die Gemeindräthe zur strengsten Vollziehung derselben aufgefordert worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
