Vorörtliche Anzeige vom provisorischen Fortbestand des Niederlaßungsvertrages mit Sardinien.
Der Eidgenößische Vorort benachrichtigt sämmtliche Stände durch Kreisschreiben vom 30. v. M., daß bis zu Erneuerung des bis dahin mit Sardinien über gegenseitige  Niederlaßungsverhältniße bestandenen Vertrages zufolge Einverständnißes mit der K. Sardinischen Gesandtschaft, die Bestimmungen ebendieses Vertrages provisorisch in Kraft fortbestehen werden.
Hiervon ist lediglich dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
