Anzeige der Reg. v. St. Gallen von der Bestellung der Experten für Untersuchung der Schleußenverhältnisse.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2 Herbstmonat 1855.]
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 18 v. Mts zeigt die Regierung von St. Gallen unterm 24 gl. Mts an, daß sie mit Einsicht der Akten betreffend den Schleußenbau an der Limmat die Herren Oberingenieur Hartmann & Bauinspektor Hefti beauftragt habe.
Dieses Schreiben wird der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten zur Erledigung zugestellt.
