Genehmigung der Ernennung des Herrn Bezirksrathschreiber Duttweiler als Stellvertreter des Herrn Statthalter Ryffel.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 10 dieß datirten Zuschrift des Herrn Statthalter Ryffel, worin derselbe anzeigt, er habe für die Dauer seiner durch den Zusammentritt des Nationalrathes nöthig werdenden Abwesenheit den Herrn Bezirksrathschreiber Duttweiler von Regensberg zu seinem Stellvertreter bezeichnet, und um deßen Bestätigung nachsucht,
beschloßen:
Sei der Bestellung des Herrn Duttweiler als Stellvertretter [sic!] des Herrn Statthalter Ryffel für die Zeit während deßen Funktionen als Nationalrath im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Bezirksverwaltung ertheilt.
Mittheilung an das Statthalteramt Regensperg.
