Rud. Nägeli in Ellikon Wahl dess. z. Pfarrer in Pfungen.
Nach Einsicht des vom Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 26. Christmonat 1875 übermittelten Protokolls über die am 12. Christmonat von der Kirchgemeinde Pfungen getroffene Berufungswahl des Hrn. Rud. Nägeli, Pfarrer in Ellikon a./d. Thur, zu ihrem Pfarrer, der Annahmserklärung des Gewählten
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es ist von der Wahl des Hrn. Nägeli zum Pfarrer der Kirchgemeinde Pfungen Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich u.  zu Handen der Kirchenpflege Pfungen.
