Der Bundesrath heißt den Vertrag mit Thurgau betr. Regulirung der Grenzverhältniße bei Ellikon gut. Schrbn an Thurgau.
Mit Schreiben vom 10. dieß übermacht der Bundesrath die ihm zur Einsicht übersandten beiden Exemplare des Vertrages zwischen den Ständen Zürich und Thurgau betreffend die Regulirung der Grenzverhältniße bei Ellikon mit der den Urkunden beigesetzten Bemerkung, daß der Vollziehung des Vertrages seinerseits ein Hinderniß nicht entgegenstehe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist dieser Vertrag in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufzunehmen.
II. Das eine Exemplar ist der Regierung von Thurgau zuzustellen, das andere in das Staatsarchiv niederzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
