[Aufenthaltsbewilligung] für Adam Bickert von Aschaffenburg.
In Sachen des Adam Bickert von Wenigumstadt, Bez. Aschaffenburg, Steinhauer, geb. 1848, wohnhaft untere Weinegg - Riesbach,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Bickert desertirte zu Ostern 1870 aus der Garnison Ansbach, Mittelfranken, wo er beim II. Uhlanenregiment eingetheilt war, er begab sich vorerst nach Straßburg und kam, nachdem der Krieg erklärt worden, in die Schweiz. Hier arbeitete er zuerst ein Jahr bei Steinmetzmeister Hauser in Horgen, dann bis 1874 bei Schultheß in Winterthur u. seit dieser Zeit im Seefeld - Riesbach anfänglich bei Bau-  meister Baur, u. hernach bei Steinmetzmeister Bertschinger.
Aus Ausweispapier besitzt Petent lediglich ein durch das deutsche Konsulat mehrmals verlängertes, nun aber ungültig gewordenes Arbeitsbuch. Derselbe befindet sich außer Stande, die gesetzliche Kaution zu leisten.
Der Polizeivorstand Riesbach schildert Bickert als einen ordentlichen und fleißigen Arbeiter, der bisanhin zu keinen Klagen Veranlassung gegeben habe u. es empfiehlt derselbe das Gesuch des Petenten um Aufenthaltsbewilligung zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschließt:
Dem Gesuche des A. Bickert um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Riesbach, gültig bis Ende des Jahres, wird entsprochen.
