Rheinbrücke bei Rheinau; Vergebung v. Rekonstruktionsarbeiten an ders.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Folge der Junihochwasser entstandenen Schädigungen an der Rheinbrücke in Rheinau schienen anfänglich unbedeutend, eine seither bei niederm Wasserstand mit Sachkennern angehobene Untersuchung hat aber ergeben, daß die steinernen Flußpfeiler schon mehrfach geflickt wurden. Der innere Kern dieser Unterstützungen besteht zwar aus einer soliden Masse von Mörtelmauerwerk, die jedoch nur mit einer bloß 10–15 Zoll starken Schicht nicht besonders guter Sandsteinquader eingekleidet ist. Es scheint nun diese Umhüllung schon wiederholt ausgespühlt und zeitweise wieder durch Einsetzen neuer Steine oder durch Auspflästern oder Fugen ausgebessert worden zu sein.
Im Juni d. Js. ist nun an der obern Spitze des ersten Pfeilers die Quaderverkleidung gänzlich zusammengestürzt und an den zwei übrigen Pfeilern ist die untere Schicht der Quader zwar nicht fort, aber ausgespühlt und dem Einsturze nahe.
Nach Ansicht von Fachmännern und der Techniker der Direktion wird diese Ausbesserung am solidesten mit Cementbeton bester Qualität ausgeführt und es wurden dießfalls auf Grundlage der beigelegten Bau-  vorschriften und Akkordbedingungen, in denen eine sechsjährige Garantie vorausgesehen ist, Unterhandlungen gepflogen und für diese Rekonstruktion alles in Allem
von
Herren
Näf und Kunz
Fr.
6224 40.
“
“
Karrer & Landolt, Cementier
“
6300 –.
gefordert.
Mit Rücksicht auf die Spezialität dieser Arbeit, verdient letztere Offerte den Vorzug.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Grundlage der vorgelegten Akkordbedingungen, Bauvorschriften & Offerten dem Herrn Cementier Karrer in Andelfingen die Rekonstruktion der Flußpfeiler an der Rheinauerbrücke um die Summe von Frk. 6300 vergeben.
2. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens und der öffentlichen Arbeiten.
