Schreiben des schweiz. Geschäftsträger in Wien, betreff. die Anstände bei der Ratifikation des Postvertrags mit Oesterreich.
Mit Note vom 17t. Sept. berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Wien in Erwiederung auf die hier-  seitige Zuschrift vom 7t. huj., daß diejenigen Schritte, welche in der letztern von ihm gewünscht werden, beim Empfang derselben bereits von ihm gethan worden seien. Die Oesterreichische Staatsverwaltung sei ebenfalls von der Nothwendigkeit überzeugt, sämmtliche mit den schweizerischen Regierungen eingegangene Postverträge gleichzeitig und in Uebereinstimmung in Vollziehung zu setzen. Diese Ansicht habe den Fürsten-Mettenreich bewogen, ihm schon im Juli bekannt zu machen, daß er die Schweizerische Ratifikationsurkunden unmittelbar mit Sr. Excellenz dem Herrn Hofkammerpräsidenten auswechseln möchte. Aus diesem Grunde habe die K. K. oberste Hofverwaltung die hierseitige Ratifikationsurkunde ihm zugestellt, damit dieselbe mit den übrigen, direkt an ihn gelangten ausgewechselt werde. Da am 15ten. August noch mehrere Urkunden fehlten, habe er dieses dem Herrn Hofkammerpräsidenten angezeigt und dieses am 9t. dieß wiederholt mit dem Beifügen, daß einige, von ihm nicht näher bezeichnete Stände, wegen Anständen mit Nachbarstaaten die Auswechslungen vor der Hand unterlaßen zu wollen erklärt haben. 
Hierauf habe Herr von Kübek [in einem in Abschrift beigelegten Schreiben] unter Erklärung seines lebhaften Befremdens über die Anstände bei Ertheilung der Ratifikation der Postverträge von Seite einiger Kantone unterm 11t. geantwortet, daß die K. K. Oberpostverwaltung zu den Vorarbeiten, welche nöthig seien, um  die Postverträge zur Ausführung zu bringen wolle[n] voller sechs Wochen bedürfe, demnach der früher angesetzte Termin [1t. Oktober] bereits nicht mehr eine gehalten werden könne. Bei dieser Sachlage glaube der schweizerische Geschäftsträger im Sinne der Regierung von Zürich zu handeln, wenn er bis auf weitere Instruktionen die Ratifikationsurkunde zurükhalte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Es seien die von dem schweizerischen Geschäftsträger getroffenen Maßregeln demselben zu verdanken, im weitern aber, namentlich mit Hinsicht auf das in Abschrift übermittelte Schreiben des Tit. Herrn von Kübeck [sic!], die Mittheilung der hierseitigen Zuschrift vom 7t. hjs. am Herrn von Kübeck durch Herrn von Effinger bewerkstelligen zu laßen, unter Beifügung der Erklärung, daß Zürich jeden Augenblick mit Vergnügen bereit sei, die Ratifikationsurkunde auszuwechseln, sobald es die Gewißheit habe, daß die andern Stände in wahren Treuen den in den Specialverträgen enthaltenen Bestimmungen nachkommen werden.
Der Regierungsrath müße um so mehr Werth auf diese Kommunikation setzen, da sonst vielleicht die Ursache dieser Anstände in einem Verschulden Zürichs gesucht werden könne. Die Ansicht des Geschäftsträgers, daß bis auf weitere Entschließung die Ratifikationsurkunde zurükgehalten werde, werde vollkommen gebilligt [wie in d. M. v. h. T. zu lesen]  
II. Sei im Uebrigen diese Note dem Postdepartemente zuzustellen mit dem Auftrage, über  den weitern Gang dieser Angelegenheit zu geeigneter Zeit dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
