Beschluß betref. Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben im Jahr 1846.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Cantonalarmenpflege gemäß den gesetzlichen Bestimmungen über die Unterstützung der Armen ausgearbeiteten, unter’m 28t. hjs, übermachten Berichtes, nebst Liste, betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahre 1846. sich von der Zwekmäßigkeit der angetragenen Vertheilung überzeugt und
beschloßen:
I. Wird die angetragene Vertheilung der Staatsbeiträge genehmigt;
II. Soll dieselbe in das Amtsblatt eingerükt und in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zur Mittheilung an die betreffenden Behörden besonders abgedrukt werden.  
III. Wird die Cantonalarmenpflege durch den Rath des Innern [unter Rükstellung der Liste] mit der Vollziehung beauftragt.
