Landrechtsertheilung an Joseph Holzhauser aus Blomberg im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. beschloßen, dem Joseph Holzhauser aus Blomberg, Großherzogthum Baden, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Küßnacht zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 160. Frk[en]. und an die Gemeinde Küßnacht ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung beyder vermittelst Eingabe dießfälliger Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Küßnacht und des Holzhauser, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders zugefertigt. 
