Beschluß betreff. Veränderung der den Hrn. Frei Ziegler u. Comp. in Winterthur bewilligten Schwelleneinrichtung bei ihrer Papierfabrik in Wülflingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d] in Sachen der Hrn. Frei Ziegler und Comp. in Winterthur, Besitzer der Papierfabrike in Wülflingen, betreffend Anbringung von Schwellbrettern auf dem Wuhre derselben und Herstellung eines gestrengten Steges über die Töß, gemäß Regierungsbeschluß vom 9. December 1843. und Nachtrag vom 22t. Juni 1844.
Auf den Bericht des mit Untersuchung dieser vollendeten Anlagen beauftragten Experten, Herrn Ingenieur Wimmersberger, daß die angebrachten Schwellbretter, statt der bestimmten Höhe von „ein Fuß fünf Zoll“, eine Höhe von „ein Fuß, fünf Zoll, sechs und eine halbe Linie“ haben und daß bei den sieben mittlern Pfosten noch eiserne Streifstangen angebracht werden müssen, die von der Oberfläche der Pfosten auf die obere Seite schräg bis auf den Boden reichen und an den-  selben befestigt werden müssen, damit beim Anschwellen des Wassers allfällig hergebrachte große Holzstüke, wie es in der Töß oft der Fall sei, nicht an den senkrecht stehenden Pfosten angehalten werden, sondern durch die Streichstangen und über dieselben hingleiten:
beschlossen:
I. Seien die Herrn Frei Ziegler und Comp. beauftragt, die Schwellbretter auf dem Wuhre ihrer Papierfabrike in Wülflingen bis auf die vorgeschriebene Höhe von ein Fuß fünf Zoll abnehmen und bei den sieben mittlern Pfosten eiserne Streifstangen in der oberwähnten Weise anbringen zu lassen.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Experten Gutachten] sowie dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Hrn. Frei Ziegler und Comp. Mittheilung zu machen und habe dasselbe sich über die Erfüllung des Auftrages zu Handen des Rathes des Innern Kenntniß zu verschaffen.
