Antrag des Gesundheitsrathes betreffend Abänderung der Verordnung bezüglich auf die Maul- und Klauenseuche.
Da der Gesundheitsrath mit Schreiben vom 21sten d. M. den Antrag stellt, daß die Verordnung vom 2ten Juny 1840. betreffend Maßregeln gegen das Einschleppen der Maul- und Klauenseuche, in so weit sie das Rindvieh betrifft, aufgehoben, für die Schaaf- und Viehherden hingegen verschärft werden möchte, so wird hinsichtlich der Wünsche betreffend policeylichen Beystand zur Vollziehung der Policeyrath eingeladen, darüber sein Gutachten einzubringen.
