Mechan. Seidenstoffweberei Adlisweil. Bestimmung d. Wasserzinses f. e. ders. bewilligt. Wasserrecht.
In Sachen
der mechanischen Seidenstoffweberei an der Sihl zu Adlisweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses, 
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 10. Herbstmonat 1859 wurde dem Hrn. Scheller-Schwarzenbach im Schooren-Kilchberg die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes an der Sihl oberhalb der Mühle zu Adlisweil ertheilt und hiebei u. A. in Disp. II. litt. a, b & c festgesetzt, daß nach erfolgter Ausführung des Werkes eine Untersuchung desselben vorgenommen, ein Fixpunkt für die Höhenlage des Auffangswuhres bestimmt und die Wasserkraft vermessen werden solle.
Seither ist dieses Wasserwerk ausgeführt worden und in den Besitz der Firma „Mechanische Seidenstoffweberei Adlisweil“ übergegangen.
B. Im Herbste 1867, nahm der Kreisingenieur die oben genannten Arbeiten vor, und erhob ein Nivellement über sämmtliche Anlagen, wobei sich zeigte, daß das Werk der Urkunde entsprechend erstellt ist. Ein Marchstein wurde nicht gesetzt, dafür aber in die Felswand neben den Kanaleinlauf ein horizontales, 1 Fuß tiefes Loch eingebohrt, in demselben ein Eisenstab von 15 Linien Durchmesser und 12 Zoll Länge befestigt & die Oberfläche des vorstehenden Theils als Fixpunkt angenommen.
C. Die Messung der Wasserkraft ergab eine Fallhöhe von 16 Fuß 8 Zoll und eine Wassermenge von 36,75 Kubikfuß, der Wasserzins würde somit Fr. 224 betragen.  
D. Nachdem den Wasserwerksbesitzern hievon Kenntniß gegeben worden, erhoben sie Einsprache und verlangten eine nochmalige Messung, indem die Wassermenge viel zu groß angenommen worden sei.
Bei dieser zweiten Messung, während welcher sämmtliche Webstühle im Gange waren und auch an dem Wasserzuflusse nichts geändert wurde, war wirklich ein viel kleineres Wasserquantum im Kanal vorhanden, als das erste Mal, nämlich nur 27,54 Kubikfuß. Hievon flossen 5,9 Kubikfuß durch den Leerlauf neben dem Zulauf auf das Rad unbenutzt ab, die für das Werk nöthige Wassermenge beträgt somit nur 21,64 Kubikfuß. Die Fallhöhe ist, wie schon oben angegeben wurde, = 16 Fuß 8 Zoll, der Wasserzins beläuft sich daher auf 21,64 x 16,8 x 7.29 = 132 Frk. 70.
Mit diesem Zinse erklärte sich die Mechan. Seidenstoffweberei unterm 21. dies einverstanden.
Der erste Zins ist fällig mit Maitag 1864, es sind somit an die Domänenkasse für die Jahre 1864–1867 4 x 132 Fr. 70 = 530 Fr. 80 zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Für das dem Herrn Scheller-Schwarzenbach im Schooren-Kilchberg unterm 10. Herbstm. 1859 bewilligte Wasserrecht soll folgendes Nivellement gültig sein:  
a.
Oberfläche des Auffangswuhres, rechts
10,00.
“
         “          “                “              mitte
10,16.
“
         “          “                “              links
10,05.
b.
         “        der Grundschwelle am Kanaleinlauf, links,
11,91.
“
         “          “                “             “             “          rechts,
11,88.
e.
         “          “                “           Leerlauf neben dem Einlauf auf das Wasserrad
14,89.
f.
         “          “                “           ob dem Wasserrad, links,
13,72.
“
         “          “                “             “     “             “         rechts,
13,68.
g.
Zentrum des Wasserrades [Radius 8‘ 4‘‘]
22,21.
i.
Oberfläche der Grundschwelle am obern Kanalauslauf, rechts,
31,97.
“
         “          “                “             “      “               “            links,
31,92.
k.
         “        des Auffangswuhres zur Mühle am rechten Ufer,
31,88.
m.
         “        der Grundschwelle am untern Kanalauslauf
37,82.
Fixpunkte:
e.
auf Eisenstab im Felsen neben dem Kanaleinlauf, unter der Jahrszahl 1867
 2,09.
h.
  “  Thürschwelle am Eingang zum Wasserrad, am rechts. Pfosten
21,74.
l.
  “             “            “   Haupteingang zur Fabrik, am links. Pfosten
22,11.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Scheller-Schwarzenbach im Schooren unterm 10. Herbstm. 1859 ertheilte Wasserrecht an der Sihl bei Adlisweil, welches gegenwärtig im Besitze der mechanischen Seidenstoffweberei Adlisweil sich befindet wird auf 132 Frk. 70 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1868 zu entrichten ist. 
Für die vier vorhergehenden Jahre ist an die Domänenkasse sofort die Summe von 530 Fr. 80 zu bezahlen.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. Herbstm. 1859 aufzunehmen.
IV. Die Wasserrechtsbesitzer haben in ihren Kosten die Bestimmungen I und II des gegenwärtigen Beschlusses & namentlich die Bestimmung des Wasserzinses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
V. Hat die Seidenstoffweberei an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 44 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Seidenstoffweberei unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
