Verschiebung der ord. Sommersitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat betreffend die Bestimmung des Zeitpunktes der ordentlichen Sommersitzung des Großen Rathes
in Berücksichtigung, daß ein bedeutender Theil der Vorarbeiten in Folge der andauernden Abwesenheit der hiesigen Mitglieder der Bundesversammlung  nicht erledigt werden konnte,
beschlossen:
I. Es sei die ordentliche Sommersitzung des Großen Raths auf den Monat Juli zu verschieben, die Bestimmung des Beginns derselben aber erst nach Festsetzung des Schlusses der Bundesversammlung vorzunehmen.
II. Sei hievon dem Präsidenten des Großen Raths Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]  
