Anzeige der Reg. v. Appenzell A/R. v. den Wahlen dort. Standesh채upter.
Nach Einsicht eines vom 29t v. Mts. datirten Schreibens der Regierung von Appenzell A/Rh. womit sie anzeigt: Die Landgemeinde habe f체r das Amtsjahr 1850/51. zu einem regierenden Landammann den Herrn Landammann Med. Dr J. R. Oertle von Teuffen, zu einem stillstehenden Landammann den Herrn Landsstatthalter Joseph Frehner, Arzt v. Urn채sch, und an dessen Stelle zu einem Landsstatthalter den Herrn Kleinraths-Vicepr채sidenten Oberst Lt. Joh. Martin Meier von Herisau ernannt; 
wird beschlossen:
Sei das Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern [l. M. h. T].
