Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Abhaltung d. Konferenz wegen d. Eisenbahnangelegenheit Winterthur-Waldshut.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die von der Regierung von Aargau mit Schreiben vom 19. dieß auf Dienstag den 25. dieß in Baden vorgeschlagene Konferenz über die von der Nordostbahn geltend gemachte Prioritätsrechte an der Eisenbahn Winterthur-Waldshut,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Aargau mitzutheilen, daß Ort u. Zeit der Konferenz hierorts als genehm adoptirt werden.
II. Mittheilung an die abgeordnete Kommission.
