Hrn. Weber u. Bünzli in Niederuster, abgewies. Rek. betr. Wasserrecht.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Weber, Namens der Herren Weber & Bünzli, Inhaber der Spinnerei & mechanischen Werkstätte in Niederuster, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Siehe das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten verfügte unterm 11. Dez. v. Js.
1. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen:
a. Die Herren Weber & Bünzli anzuhalten ihre Wuhrhöhe innert 14 Tagen mit der Konzession vom 10. Herbstmonat 1863 in Einklang zu bringen, resp. die hohen Schwellbretter entsprechend zu erniedrigen;
b. Denselben für Uebertretung der Konzession in Anwendung des § 12 des Wasserrechtsgesetzes eine angemes-  sene Polizeistrafe aufzulegen.
2. Haben die Herren Weber & Bünzli Fr. 16.50 Experten- sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Fürsprech Weber Namens der Rekurrenten mit Eingabe vom 24. Dez. v. Js. & ersucht um deren Aufhebung. Zur Begründung wird angeführt:
Die Wasserrechtsurkunde vom 12. Sept. 1863 gestatte ihnen die Aufstellung von 2’ 9’’’ hohen Schwellbrettern auf der Grundschwelle ihres Fabrikwuhres im Aabache. Nach einem am 25. Juli 1863 mit dem Gegner Hch. Zollinger abgeschlossenen Vertrage dürfe die Höhe dieser Schwellbretter 2’ 18’’’ betragen; es sei vergessen worden, diesen Vertrag bei der Konzessionsertheilung vorzulegen & es sei wol unzweifelhaft, daß andernfalls die Höhe der Schwelladen im Sinn des Vertrages angenommen worden wäre, da gar Niemand außer Hrn. Zollinger ein Interesse daran habe, daß die Schwellbretthöhe dieses Maß nicht erheblich übersteige. In gutem Glauben an die Gültigkeit dieses Vertrages hätten die Rekurrenten bis anhin ihre Wuhrladen in gleicher Höhe bestehen lassen, die sie zur Zeit des Vertragsabschlusses gehabt, & es sei dieser Vertrag selbst durch eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksgerichtes Uster vom 29. Febr. 1868 gestützt worden, welche Verfügung auch der Gegner anerkannt habe. Auf einmal aber falle es ihm ein, die  Direktion der öff. Arbeiten um Intervention anzugehen & dadurch die oben erwähnte anerkannte Verfügung illusorisch zu machen, indem er das Bestehen des Vertrages sowol als letzterer Verfügung verschweige.
Die Rekurrenten seien schon vor mehreren Monaten um Abänderung der Konzession im Sinne des erwähnten Vertrages eingekommen, wogegen der Gegner protestirt habe, & es werden nun die Gerichte über die Gültigkeit des Vertrages zu entscheiden haben u. dabei alle streitigen Verhältnisse, soweit sie privatrechtlicher Natur seien, geordnet werden.
Die Rekurrenten hielten nun nicht für gerechtfertigt, inzwischen gegen sie im Sinne der rekurrirten Verfügung einzuschreiten, vielmehr verlange die Billigkeit, vorerst den Entscheid der Gerichte abzuwarten, da überdies ein anderes privates öffentliches Interesse nicht in Frage komme. Damit würde denn auch ganz die bisherige Praxis der Direktion der öff. Arbeiten übereinstimmen.
Es seien nämlich schon mehrmals Wasserwerke nicht nach den Conzessionen sondern nach Privatverträgen benutzt worden & gegenwärtig benutzen [sic!] Hr. Gujer in Oberuster ein Gefäll von 2’’ & mit Einrichtungen, die ganz gegen ein obergerichtliches Urtheil verstoßen, ohne daß die Direktion der öff. Arbeiten auf eine an sie namens der Firma Caspar Huber in Oberuster  gerichtetes Gesuch das Oberaufsichtsrecht des Staates zur Geltung gebracht hätte. Hr. Fürsprech Weber möchte nun lediglich um Consequenz bitten.
Ferner liege die Grundschwelle des Wuhres der Rekurrenten in Folge der Einwirkung des Wassers nicht genau wagrecht; laut einem amtlich eingezogenen Berichte des Hrn. Ingenieur Müdespacher & Zimmermeister Bünzli betrage die Differenz zwischen dem Höchsten & niedrigsten Punkte nicht weniger als 15 Linien.
Es komme nun wesentlich darauf an, von welchem Punkte aus bei den verschiedenen Untersuchungen gemessen worden sei. Als Hr. Ingenieur Hüni im Laufe des letzten Sommers eine Messung vorgenommen, habe er den Rekurrenten erklärt, daß die Wuhrladen an einzelnen Punkten etwas zu hoch, an andern etwas zu nieder, im Mittel aber recht liegen. Hr. Hüni habe die letzte Messung nicht persönlich vorgenommen & man wisse nun nicht genau, ob die Messungen auf gleicher Basis beruhen, & hierüber sollte sich Hr. Hüni, dem die Verhältnisse am besten bekannt seien, nach einer neuen Untersuchung aussprechen. Wenn die neueste Messung der Konzession gegenüber im Mittel eine Ueberschreitung von 13’’’ finde, so glauben die Rekurrenten, daß 3–4’’’ auf Rechnung der nicht ganz exakten Lage der Wuhrladen am Tage der Untersuchung gesetzt werden müssen, weil  damals im Etablissement nicht gearbeitet & die Rekurrenten selbst nicht beigezogen worden seien, während der Gegner beigewohnt & dem Gehülfen des Ingenieurs sekundirt habe. Liege dieser Irrthum vor & addire man zu diesem 4’’’ die 9 andern, welche der Vertrag dem Rekurrenten sichere, so hätten letztere sich in keiner Weise verfehlt. Uebrigens ganz abgesehen davon, ob die letzte Messung ganz exakt sei oder nicht, sei der Gegner durch das Bestehen des in Folge des Vertrages von Ao 1863 gesetzten & früher wenigstens von beiden Parteien anerkannten Fixpunktes gegen jede Beeinträchtigung geschützt. In dem angehobenen Civilprozeß werden die Rekurrenten den Beweis führen, daß sie die Wuhrladen seit dem Vertrage nicht verändert haben u. diesem vollständig entsprechen.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten beschränkt sich behufs Beantwortung des Rekurses auf Vorlegung
1. der Akten, welche der rekurrirten Verfügung zu Grunde gelegen,
2. eines vom 5. d. Mts. datirten Berichtes des Hrn. Kreisingenieur Hüni, wodurch neuerdings festgestellt werde. [was die Rekurrenten übrigens jetzt auch selbst zugestehen], daß die staatliche Konzession verletzt worden sei,
3. der Akten zu einer Verfügung der Direktion vom  15. April 1867 betreffend den Fall des Hrn. Caspar Huber, in Ober-Uster. Letztere Akten lege sie darum vor, weil Rekurrent behaupte, die Konsequenz jenes Falles führe dazu, daß auch im vorliegenden die Aufsichtsbehörde nicht zu handeln habe. Es sei aber diesen Akten zu entnehmen, daß es sich damals darum gehandelt habe, ein obergerichtliches Urtheil durch die Verwaltungsbehörden zu vollziehen, was die Direktion abgelehnt habe, während gegenwärtig die Beseitigung eines Zustandes verlangt werde, der unbestritten einer vom Regierungsrathe ertheilten Konzession zuwiderlaufe.
E. Die unter 1 und 2 in Fact. D erwähnten Akten enthalten zwei Berichte des Hrn. Kreisingenieur Hüni. Im ersten derselben vom 1. Dez v. Js. heißt es: Die Untersuchung des Wasserwerkes habe am 28. Nov durch Hr. Hüni im Beisein des Klägers u. der Beklagten, letztere vertreten durch einen Aufseher, stattgefunden u. ergeben, daß trotz der Verwahrung der Herren Weber & Bünzli die Schwelladen zu hoch seien, wie aus nachstehendem Nivellement ersichtlich sein werde:
Höhen:
Conzessions
gemäße
Jetzige [28 Nov. 1868]
Markstein an der nördlichen
Ecke von Förster Bünzlis Garten
23.17
23.17
Oberkante der Schwellfallen
22.00
21.84
I
Falle
1’’ 9’’’
zu hoch
22.00
21.88
II
“
1’’ 2’’’
“
22.00
21.92
III
“
0’’ 8’’’
“
22.00
21.87
IV
“
1’’ 3’’’
“
Es ergebe sich nun aus diesen Höhenquoten, daß die Schwelladen im Durchschnitte 1 Zoll 3 Linien zu hoch seien & da es in Art. 2 der Wasserrechtsurkunde der Herren Weber & Bünzli vom 10. Sept. 1863 heiße: „Der Wasserstand vor dem Wuhr dürfe die Höhe der Schwellfallen nie übersteigen; diese letzteren seien daher jederzeit in diesem Sinne zu handhaben & überdies bei Bachanschwellungen gänzlich zu ziehen,“ so sei die Beschwerde des Hrn. Zollinger für gerechtfertigt anzusehen.
Im zweiten Berichte, vom 5. Hornung 1869, heißt es unter Anderm:
Bei den durch den Kreisingenieur vor Ertheilung der Konzession vom 10. Sept. 1863 gepflogenen Verhandlungen sei von dem mit Zollinger abgeschlossenen Vertrage noch keine Rede gewesen; allein auch in der aus diesem Vertragsabschluß resultirenden Zurückziehung der Einsprache Zollingers gegen Weber und Bünzli sei von dem Vertrage nichts gesagt worden & auch in der Rekurseingabe werde erklärt, daß es vergessen worden sei, jenen Vertrag bei der Conzessionsertheilung vorzulegen. Die Conzession sei dann natürlich übereinstimmend mit den stattgehabten Unterhandlungen entworfen, vom Regierungsrathe angenommen u. den Herren Weber & Bünzli ertheilt worden, ohne daß dieselben betreffend die erlaubte Höhe der Wuhrladen vom 2’ 0’’ 9’’’ irgend welche Einwendungen erhoben hätten. Es sei nun wol möglich, daß die Schwell-  bretthöhe, je nachdem von einem tiefer oder höher liegenden Punkte der Wuhrschwelle gemessen werde, mit dem Vertrage übereinstimme; aber dieser Vertrag gehe die Behörden nichts an & sei auch bei den Untersuchungen nie berücksichtigt, sondern die wirklichen Höhen nur mit den konzessionsgemäßen verglichen worden. Was den Einwand der nicht horizontalen Lage der Grundschwelle betreffe, so sei zur Bestimmung der Höhenlage der jetzigen Schwellbretter dieselbe nie benutzt worden bei den stattgehabten Messungen, vielmehr seien dieselben sämmtlich von dem in der Konzession angegebenen Fixpunkte [Markstein an der nördlichen Ecke von Förster Bünzlis Garten] ausgegangen; es hätten somit die Unebenheiten der Grundschwelle auf die Höhenbestimmungen keinen Einfluß ausüben können.
Wenn dann die Rekurrenten glauben, daß bei der unterm 7. Sept. vorgenommenen Untersuchung, bei welcher 13’’’ zu hohe Schwellbretter gefunden worden, 3–4’’’ auf unrichtige Lage der Schwellbretter fallen, so sei es wahr, daß die Oberkante der Schwellbretter keine scharf begrenzte Linie bilde, um so mehr als bei der Untersuchung einzelne Fallen mit Emballage & Baumwollenabgang unterstopft gewesen seien, so daß je nach dem Punkte, wo gemessen werde, immer eine kleine Differenz entstehen könne. Aber trotzdem müsse eine aus verschiede-  nen Punkten vermittelte Linie als richtig angenommen werden, wie solches bei obiger Messung geschehen sei.
Betreffend den ferneren Einwurf der Abwesenheit der Rekurrenten bei jener Untersuchung u. daß ihr Gegner dem Gehülfen des Hrn. Hüni [Wegknecht frei] beim Wuhr sekundirt habe, sei bezüglich des ersterm Theiles soviel richtig, daß die Herren Weber & Bünzli nicht zugegen gewesen seien, wogegen ihr Aufseher in ihrem Namen beigewohnt habe. Den zweiten Theil des Einwurfes angelangend habe weder Hr. Zollinger noch der Vertreter der Herren Weber & Bünzli dem Gehülfen zu Gunsten seiner Partei sekundirt. Im Uebrigen sei bei Anlaß der Unterhandlungen betreffend Konzessionsertheilung für die erhöhten Schwellbretter unterm 25. Jenner 1869 nochmals die Lage der Schwellbretter untersucht & gefunden worden, daß die unterm 7. Sept. 1868 konstatirte Höhe richtig sei & daß gegenüber der Konzession die Ueberschreitung vom 13’’’ im Durchschnitt vorhanden sei.
Es kommt in Betracht:
1. § 12 des Wasserrechtsgesetzes schreibt vor, daß Diejenigen, welche ohne die erforderliche Bewilligung des Regierungsrathes vorher nachgesucht & erhalten zu haben, die bestehenden Wuhrungen behufs Vermehrung der Wasserkräfte verändern, mit einer Buße von 25–100 Frk. zu belegen seien.
Gemäß § 7. c des Reglements vom . Wintermonat  1836 für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren enthalten die Wasserrechtsurkunden die Bemerkung, daß ohne eingeholte neue Bewilligung an den bestehenden Wuhrungen etc. keine die Vermehrung der Wasserkraft bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe u. s. w. vorgenommen werden dürfen.
2. Die unterm 28. Nov. 1868 vorgenommene Lokaluntersuchung des Hrn. Kreisingenieur Hüni hat ergeben, daß die fraglichen Schwellbretter der Rekurrenten durchschnittlich um 1 Zoll 3 Linien höher waren, als die letzte Konzession vom 10. Sept. 1863 gestattet.
Dieser Thatbestand wird von den Rekurrenten nicht positiv bestritten, dagegen einerseits die Richtigkeit der Messung wegen ungenauer Lage der Grundschwelle bezweifelt, anderseits die konzessionswidrige Höhe der Schwellbretter durch den Vertrag vom 25. Juli 1863 zu rechtfertigen versucht.
Der erste Einwand fällt aber dahin, weil der Experte nicht an die Grundschwelle, sondern von einem andern Fixpunkt aus gemessen hat, & der erwähnte Privatvertrag kann gegenüber dem klaren Bestimmungen der Konzessionsurkunde nicht angerufen werden.
3. Ebenso ist die Ansicht der Beschwerdeführer, es rechtfertige sich nicht, gegen sie mit Buße einzuschreiten, bis der Prozeß betreffend ihr Vertragsverhältniß mit  Heinrich Zollinger gerichtlich ausgetragen sei, darum unstichhaltig, weil jenes Verhältniß rein privatrechtlicher Natur ist u. der angerufene bezügliche richterliche Entscheid auf die Frage der Konzessionsüberschreitung keinen Einfluß ausüben kann.
4. Uebrigens findet gemäß § 285 der Strafprozeßordnung gegen die Auferlegung von Polizeibußen ein Rekursverfahren nicht statt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschließt:
I. Abweisung des Rekurses.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, ferner haben sie 8 Frk. Expertengebühr zu vergüten.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster & an die Direktion der öff. Arbeiten.
