Schreiben an die Reg. von Waadt wegen Ausstellung e. Heimatscheines für das von [François] Cocytaux mit [Anna] Witzig erzeugte Kind.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 3t Herbstmonat 1855.
Mit Bezug auf die Ausstellung eines Heimatscheines für den durch das Bezirksgericht Andelfingen dem François Cocytaux als außerehelich Geschlechts[-] und Bürgerrechts halber zugesprochenen von Anna Witzig Schusters von Uhwiesen gebornen Knaben Johann Hermann berichtet die Armenpflege Laufen unterm 23 v. Mts, es sei ihr endlich gelungen, das Bürgerrecht des François Cocytaux auszumitteln und es seien die Akten gemäss den von dem Regierungsrathe unterm 7 Weinmonat 1854 gemachten Mittheilungen ergänzt worden; sie stelle daher das Gesuch, es möchte bei der Regierung von Waadt die Ausstellung eines Heimathscheines für Johann Hermann Cocytaux durch die Gemeinde Daillens  bei Cossonay erwirkt werden.
Es wird verfügt:
Sei die a-E-a Regierung von Waadt unter Mittheilung der Akten zu ersuchen, sie möchte auf Grundlage dieser Ausweise die Ausfertigung eines Heimatscheines für den Knaben Johann Hermann Cocytaux verfügen & dieses Aktenstück dem Regierungsrathe zu Handen der Armenpflege Laufen zustellen. (l M h. T)
