Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betreff. Stellung von Rogatorien im Prozeße der Brändlischen Erben gegen den Gemeindrath Meilen.
Mit Schreiben vom 16ten. November berichtet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, daß Behufs der unterm 20ten. passato gewünschten Einvernahme mehrerer Personen in Sachen der Erben des in Frankreich verstorbenen Konrad Brändli von Meilen gegen den dortigen Gemeindrath betreffend Regreßklage aus fehlerhaften Amtsführung für jede dieser Personen, nämlich Gustav Brändli in Rouen, Karolina Öhlert geborene Brändli in Hünawayer, Barbara Sufart, geborene Brändli in Ribeauville ein besonderes Rogatorium von Seite des Bezirksrichter Meilen für den Procureur du Roi bei den Civilgerichten in den Departementen, in welchen die Wohnorte der genannten liegen, gestellt werden müße, sowie daß es sehr zuträglich wäre, die Adreße des Brändli in Rouen zu kennen.
Es wurde hierauf beschlossen, die Staatskanzlei mit der Einziehung der verlangten Aktenstücke zu beauftragen.
