Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Barb. Elmiger v. Kriens in den Ktsspital.

Präsidial-Verfügungen.
22. April 1865.
Mit Schreiben vom 18. dieß stellt der Regierungsrath  des Kantons Luzern das Gesuch, es möchte die Barbara Elmiger in Kriens, Tochter des Niklaus Elmiger, Metzger, behufs Vornahme einer chirurgischen Operation in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme der Barbara Elmiger in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Luzern und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
