Landrechtsertheilung an Schreiner Joseph Anton Valaster von Bartholomäusberg, Landgerichtes Montafoun in Vorarlberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. M. dem Schreiner Joseph Anton Valaster von Bartholomäusberg, Landgerichts Montafoun im Vorarlberg, nachdem sich Bittsteller über sittliche Aufführung, Entlaßung  aus den bisherigen Unterthansverhältnißen, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorliegende Erwerbung eines Gemeindbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Münchaltorf bestätigt. Hiefür hat der Valaster der Gemeinde Münchaltorf ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. d. M. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Münchaltorf und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Documente Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
