Winterfahrplan, Schrbn an die [Nordostbahn]. Fahrplanprojekt [Vereinigte Schweizerbahnen]. Schrbn an das Eisenbahndepart. betr. Fahrplan.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. An die Direktion der schweiz. Nordostbahn zu schreiben was folgt:
„Die Publikation Ihres Winterfahrplanprojektes im Amtsblatt gibt dem Stadtrath von Winterthur Veranlaßung, seine frühere Beschwerde betr. den Mangel einer Frühverbindung Winterthur–Glarus–Chur zu wiederholen, sowie die übliche Verwahrung gegen den Fahrplan der Linie Winterthur–Waldshut, welcher den dortseitigen Privatrechten in mehrfacher Hinsicht widerspreche, neuerdings einzureichen.
Wenn wir auch mit Rücksicht auf die voraussichtliche Erfolglosigkeit eines dießfälligen Postulates die Forderung auf Erstellung jener Frühverbindung nicht zum Entscheide der Bundesbehörden bringen wollen, so dürfen wir anderseits nicht unterlassen zu bemerken, daß alle Anschlüsse in Wallisellen noch sehr mangelhaft sind. Wir können uns des Eindrucks nicht erwehren, daß es bei gutem Willen der beiden betheiligten Tit. Eisenbahnverwaltungen möglich sein sollte, die dortigen Wartezeiten auf ein erträglicheres Maß herabzubringen, & erlauben wir uns, Ihnen die Angelegenheit neuerdings zur ernstlichen Prüfung zu empfehlen.
Seitens der Gemeindräthe von Birmensdorf, Uitikon & Aesch & mehrerer Privater wird das  Anhalten von Zug 47 auf der Station Birmensdorf verlangt & dies damit begründet, daß, da von 126 bis 638 die dortige Station keine Verbindung mit Zürich habe, Zug 147 [sic!] nur noch für einen engen Rayon Anschlüsse gebe, einerseits die dortige Bevölkerung für Abwicklung auch nur kleinerer Geschäfte in Zürich den ganzen Nachmittag verlieren müsse, anderseits fremde Besucher, die z. B. nach St. Gallen oder andern weiter entfernten Orten gelangen wollten, schon um 1/2 2 Uhr von dort abzureisen genöthigt seien. Die Mangelhaftigkeit dieser Verbindungen treffe um so empfindlicher, als in Birmensdorf drei Fabriken sich befinden & ferner ein größerer Kreis auf diese Station angewiesen sei.
Wir halten dafür, daß diesem Wunsche entsprochen werden könnte & sollte. Abgesehen davon, daß die Geschwindigkeit auf der Strecke Affoltern–Altstetten nach Projekt nur 37 1/2 Km. beträgt, findet ja in Birmensdorf die Kreuzung mit Zug 46 statt, was ein langsameres Fahren & oft ein Anhalten des Zuges 47 in dort bedingt, so daß die Bedienung jener Station kaum einen irgendwie störenden Einfluß auf den Gang des Zuges auszuüben vermag.
Wol nur mit Rücksicht auf die Erfolglosigkeit früherer bezüglicher Schritte haben die An-  wohner der Linien Wettingen–Oerlikon & Bülach–Zürich dießmal unterlassen, sich darüber zu beschweren, daß unmittelbar nach Eintreffen ihrer Züge 421 & 430 in Oerlikon Zug 3 an dortiger Station vorbeifährt, ohne die Passagiere dieser Züge aufzunehmen.
Wenn wir auch unserseits mangels einer solchen Eingabe der betheiligten Gegend ein bezügliches Postulat heute nicht aufstellen, so wollen wir immerhin auch jetzt den Wegfall dieses Anschlusses als eine Unzukömmlichkeit konstatiren und uns dießfalls das Protokoll für die Zukunft offen behalten.
Die an der Linie Baden–Zürich anwohnende Bevölkerung empfindet es immer noch als eine ihre Interessen beeinträchtigende Verkürzung, daß sie von 1/2 2 bis nach 6 Uhr Abends keine Verbindung mit Zürich haben soll. Nach ihrer Angabe ließe sich diese Verbindung in sehr leichter Weise dadurch herstellen, daß einem um 1/2 4 Uhr dort durchgehenden Güterzug ein Wagen III. Klasse beigegeben würde. Wenn dem so ist, so dürfen wir wol erwarten, daß Ihre Tit. Verwaltung dieser Art der der [sic!] Erfüllung des ausgesprochenen Wunsches keinen ernstlichen Widerstand entgegenstellen wird.
Nachdem wir unserseits das Postulat einer direkten Verbindung III. Klasse Zürich–Mailand  & umgekehrt, für den Fall als diese Verbindung im Fahrplanprojekte nicht vorgesehen sein sollte, bereits aufgestellt hatten, kommt uns heute Ihre dießfällige Eingabe an das schweiz. Eisenbahndepartement zu. Wir entnehmen demselben zunächst mit Befriedigung, daß auch Sie von der Nothwendigkeit der Erstellung einer solchen Verbindung überzeugt sind & daß nur über die Modalität der Ausführung Meinungsverschiedenheit herrscht.
Wir sind nicht im Besitze des Gotthardfahrplanprojektes & können deswegen nicht zu einem Urtheile darüber kommen, durch welche Kombination diese Verbindung am zweckmäßigsten zu erstellen ist. Wenn nur Mailand selbst in Betracht käme, so dürfte es wol genügen dem an Ihren Zug 48 anschließenden Gotthardzug Wagen III. Klasse beizugeben & möchten wir eventuell uns auf diese Forderung beschränken. Da aber hiebei auch die Verbindung mit Schwyz und Altorf in Rücksicht kommt, an welchen Orten dieser Zug seine Passagiere mitten in der Nacht abstellt, so wäre allerdings eine Vormittagsverbindung ob sie nun durch Einlage des Zuges 140bis oder Abnahme des Zuges 40 N. O. B. durch die Gotthardbahn erfolgte, vielleicht dem Verkehr besser dienlich & möchten wir daher in erster Linie auch letzteres befürworten. Gegen die in  Ihrer Eingabe angedeutete eventuelle Verlegung des Zuges 40, ohne Einschaltung eines neuen Zuges, müßten auch wir uns aussprechen. Abgesehen von dem angedeuteten Verlust verschiedener Anschlüsse könnte es auch dem Lokalverkehr nicht dienen, daß im Winter der erste Zug schon um 525 nach Affoltern abginge & diesem dann erst um 915 ein alle Stationen bedienender gemischter Zug folgte, der erst gegen 12 Uhr in Zug anlangt.
Wir können, schließend, nicht umhin, unsere Befriedigung und unsern Dank dafür auszusprechen, daß wie aus dem letzten & dem gegenwärtigen Fahrplanprojekte hervorgeht, Ihre Tit. Betriebsleitung ernstlich bestrebt ist, auch dem Lokalverkehr die gebührende Rücksicht zu traagen & früher umsonst geäußerten Wünschen nach Thunlichkeit entgegenzukommen.“
[MM 2.241 RRB 1883/1572]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
II. An die Generaldirektion der V. S. B. zu schreiben wie folgt:
„Die Prüfung des uns vorliegenden Winterfahrplanprojektes ergibt, daß die Anschlüsse in Wallisellen sich auch dießmal sehr un-  genügend gestalten. Wenn wir auch das von Winterthur neuerdings angeregte Postulat der Erstellung der Frühverbindung Winterthur–Glarus–Chur mit Rücksicht auf dessen voraussichtliche Erfolglosigkeit den Bundesbehörden nicht wieder zum Entscheide vorlegen wollen, so halten wir doch dafür, daß es bei beiderseitigem gutem Willen möglich sein sollte, die übrigen Wartezeiten in Wallisellen auf ein erträglicheres Maß herabzubringen & möchten wir Sie neuerdings ersuchen, diese Angelegenheit für die folgende Fahrplanperiode Ihres ernstlichen Studiums zu würdigen.
Die Verbindungen zwischen Bauma & Wald einerseits & dem Gaster & St. Gallischen Oberland sammt Glarus anderseits würden eine wesentliche Besserung erfahren, wenn Sie sich entschließen könnten, Ihre Züge 83a & 86a bis Rüti auszudehnen. Wir dürfen uns wol der Mühe entheben, Ihnen dieß in Zahlen nachzuweisen.
Die durch Einschaltung dieser Verbindungen Rüti–Rappersweil & umgekehrt zu erzielenden Vortheile erscheinen uns als so bedeutend, daß wir glauben, Ihnen diese Erweiterung Ihres Fahrplanes zumuthen zu dürfen.
Seitens der betheiligten Landesgegend wird bedauert, daß Zug 24 gegenüber früher eine Späterlegung erfahren hat, wodurch er der Anschlüsse an  die Züge 6 & 65 N. O. B. verlustig geworden, und gewünscht, daß er wieder so rechtzeitig nach Winterthur gebracht werde, um diese Anschlüsse, zum allermindesten den nach Schaffhausen wieder zu gewinnen. Da uns a-aus-a dem Fahrplan kein Hinderniß gegen eine solche Verlegung herauszugehen schein, so nehmen wir auch diesen Wunsch als Postulat auf.“
[MM 2.241 RRB 1883/1573]
III. An das schweiz. Eisenbahndepartement wird geschrieben:
„Wir beehren uns Ihnen im Anschluß Abschrift der beiden Schreiben zugehen zu lassen, die wir betr. die Winterfahrplanprojekte an die Direktion der schweiz. Nordostbahn & die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen gerichtet haben.
Was die Anschlußverhältnisse in Wallisellen betrifft, so sind wir wegen Unkenntniß der Anschlußverhältnisse gegenüber den auswärtigen Bahnen & den Postkursen in Chur nicht in Lage, Vorschläge zur Verbesserung derselben zu machen; wir erlauben uns aber neuerdings, diese Verhältnisse Ihrem Tit. Departement zur geneigten Prüfung angelegentlichst zu empfehlen.
Ueber das an die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen gerichtete Postulat um Ausdehnung der beiden Züge 83a & 86a bis Rüti erlauben wir uns zu Ihren Handen folgende wei-  teren Ausführungen:
Der erste Zug von Bauma [ab 630] & Wald [ab 715], im Mai auch von Winterthur, kommt um 730 nach Rüti & bleibt dort stecken. Erst um 1041 hat er Verbindung aufwärts & kommt man um 1221 nach Wesen, 1237 [mit N. O. B.] nach Glarus, 133 nach Sargans. Um aber ins Tößthal [im Mai auch nach Winterthur] zurückzukehren, muß man in Sargans um 133, in Wesen um 234, in Glarus um 220 abfahren; nach Wald besteht allerdings noch eine spätere Verbindung. Würden nun die Züge 83a & 86a bis Rüti ausgedehnt, so würde ein fast unmittelbarer Anschluß von 83a an den ersten Zug von Bauma, Wald [im Mai auch von Winterthur] erstellt, so daß man schon um 950 in Wesen, um 1050 in Glarus, um 1230 in Sargans sein könnte [was, beiläufig bemerkt Winterthur wenigstens für den Monat Mai einigen Ersatz für den fehlenden Anschluß des Frühzuges in Wallisellen bieten könnte], während man erst um 2 von Sargans, um 410 von Glarus, um 444 von Wesen abfahren müßte, um noch selben Tages nach Bauma bezw. Winterthur zu gelangen. Auch für Wald müßte die Erstellung dieser neuen Abendverbindung angenehm sein.
Diese Zahlen scheinen uns unsere Forderung in hinreichender Weise zu begründen & hoffen wir, daß auch Ihr Tit. Departement sich derselben an-  schließen wird.
Wir haben uns seinerzeit zu dem Verlangen veranlaßt gesehen, es möchte die Gotthardbahnverwaltung angehalten werden, uns jeweilen einige Abzüge ihres Fahrplanprojektes rechtzeitig zukommen zu lassen – ein Verlangen, welches wir durch den Antheil & das Interesse Zürichs an diesem Unternehmen für genügend begründet erachteten. Da dießmal die Zusendung ausblieb, so beehren wir uns, hiefür neuerdings Ihre gefällige Vermittlung in Anspruch zu nehmen.
Was die Erstellung einer direkten Verbindung III. Klasse Zürich–Mailand betrifft, so erlauben wir uns, auf unsere Zuschrift an die Nordostbahn zu verweisen.
Wir sind Ihrem Tit. Departement sehr verbunden, daß es sich der Interessen Zürichs in dieser Angelegenheit so kräftig angenommen hat & erwarten, daß es den Tit. Bundesbehörden gelingen werde, dieser Forderung Nachachtung zu verschaffen.“
