Beschluß betr. d. Abstimmung üb. d. revidirte Bundesverfassung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Vollziehung des Beschlusses des schweiz. Bundesrathes vom 13. Hornung d. Js.,
beschließt:
§ 1. Die vom schweiz. Bundesrath auf den 19. April d. Js. angeordnete Abstimmung über die revidirte  Bundesverfassung findet mittelst der Stimmen in den Gemeinden statt [Art. 30 der kant. Verfassung].
§ 2. Die Gemeindräthe haben die ihnen von der Staatskanzlei zugesandten Exemplare der revidirten Bundesverfassung unmittelbar nach Empfang derselben spätestens bis zum 19. März an die stimmberechtigten Schweizerbürger zu vertheilen.
Bei Vertheilung der Stimmzeddel u. Ausweiskarten ist unter Beobachtung der Bestimmungen der kantonalen Gesetzgebung das gleiche Verfahren einzuhalten wie bei kant. Abstimmungen.
§ 3. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Art. 16–18 der kant. Verfassung. Im Uebrigen sind die Bestimmungen des Bundesgesetzes betreffend die eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872 [Art. 2–10] zu beobachten.
§ 4. In den öffentlichen Einladungen zur Abstimmung ist den Stimmberechtigten von den Bestimmungen des Art. 63 der a-Bundes-averfassung, beziehungsweise des Art. 2 und 3 des cit. Bundesgesetzes über die Stimmberechtigung Kenntniß zu geben, u. namentlich darauf aufmerksam zu machen, daß nach Art. 8 des cit. Gesetzes die Stimmabgabe durch Stellvertretung untersagt ist. 
Mit Rücksicht hierauf werden die Gemeindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmgebung so festzusetzen, daß dadurch jedem Stimmberechtigten die Stimmabgabe ermöglicht wird.
§ 5. Die Ergebnisse der Abstimmung werden in den Gemeinden in gleicher Weise kontrollirt und protokollirt wie bei den kantonalen Abstimmungen.
Die Protokolle werden von den Wahlbureaux unmittelbar nach der Abstimmung gehörig ausgefertigt und unterzeichnet sammt den besonders verpackten und gut versiegelten Stimmzedeln dem Bureau des Kantonsrathes zugestellt.
§ 6. Das Abstimmungsergebniß ist bis spätestens Abends 4 Uhr des Abstimmungstages telegraphisch oder durch Expressen der Direktion des Innern mitzutheilen.
§ [7]. Von diesem Ausführungsbeschluß ist dem Bundesrathe gemäß Art. 5 seines Beschlusses vom 13. Febr. d. Js. Kenntniß zu geben.
