Großrathspräsidium, Zuschrift betr. d. Traktandenverzeichniß für d. ordentl. Herbstsitzung d. Js.

[Präsidial-Verfügungen.
9. October 1865.]
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. erklärt sich Herr Fürsprech Dr Sulzberger, Präsident des Großen Rathes, einverstanden mit dem unterm gl. Tage demselben mitgetheilten Entwurfe des Einladungsschreibens für die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes vom 20. d. Mts.
Die Staatskanzlei wird mit der Publikation resp. des Traktandenverzeichnisses [sic!] beauftragt.
