Abweisung des Rekurses des Hrch. Meier und Consorten am Kreuzplatz in Hirslanden gegen einen Beschluß des Gesundtheitsrathes, betreff. das Schlachten v. Schweinen u. s. w. daselbst.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Heinrich Meier und Consorten am Kreuzplatz in Hirslanden, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Gesundheitsrathes, betreffend das Schlachten von Schweinen u. s. w. daselbst
auf das Ergebniß des rekurrirten Beschlusses und da sich ferner ergeben:
A. Gegen diesen Beschluß führen nun die Rekurrenten Beschwerde und verlangen im Fernern, es möchte das Leeren und Kehren der Gedärme im Klosbache nach dem Schlachten der Schweine untersagt, sowie dieses Letztere Herrn Reisch verboten werden und unterstützen ihr Gesuch im Wesentlichen mit den Gründen, der Bach habe zuwenig Waßer und liege einen guten Theil des Jahres total troken, so daß mehrmals solche Gegenstände, Gedärme und s. w. gerade unter dem Laden- und Stubenfenstern des Meierschen Hauses im Bache liegen geblieben seien; die neue Straße werde höchstens 3–4. Fuß von dem Gräbchen entfernt, Blut und Spühlwasser müssen in den Klosbach geleitet werden, so daß dieses zwischen den Gebäulichkeiten der Mellikerschen Erben liegen bleiben müsse, das Schlachten der Schweine errege den Vorübergehenden  Eckel, mache die Pferde scheu u. s. w.
B. Der Gesundheitsrath erwiedere:
Der Gesundheitsrath finde zu der allgemeinen Bemerkung sich veranlaßt, daß er zwar in diesem wie in andern ähnlichen Fällen gerne angeordnet hätte, die Schlächtereien müßten außerhalb volkreiche Ortschaften, namentlich außerhalb enge beisammen sich befindende menschliche Wohnungen verlegt werden; Allein dazu berechtige weder ein bestimmtes Gesetz oder eine Verordnung noch auch eine herkömmliche Uebung, zumal eine im angedeuteten Sinne ausgeführte Beschränkung der Gewerbsfreiheit den Gewerben selbst äußerst hemmend in den Weg treten müßte.
Was nun die im Speciellen angeführten erneuerten Gründe anbelange, so müsse er bemerken: Abgesehen davon, daß er nicht begreifen könne, wie ein Metzger Gedärme in einem Bache zu waschen versuche, in welchem kein Wasser befindlich sei, dieselben sogar in den Bach selbst werfe und nicht sorgfältig zu ökonomischen oder technischem Zweke benutze, müsse er aus der entstellenden Angabe, die Gedärme u. s. w. liegen unter dem Laden- oder Stubenfenster des Meierschen Hauses im Bache, während dieser vor und nicht unter jenen vorbeifließe [sowie eine sorgfältige Autopsie ihn überzeugt habe] schliessen, die Petenten suchen die Verhältnisse allzusehr zu ihren Gunsten auszulegen, zumal durch Nachfrage erwiesen sei, daß Metzger Reisch nicht selten die Gedärme  an dem nahen Brunnen reinige. Der Beschluß vom 26t. April h. a. sage litt. c. einzig „das mit Blut etc. verunreinigte zum Abspülen des Platzes benutzte Wasser soll in den Bach geleitet werden“. Da nun der Beschluß nichts vom Klosbache bemerke, wohin die Leitung des bezeichneten Wassers zur Zeit eine hydrostatische Unmöglichkeit wäre, so könne unter dem Ausdruke „in den Bach“ nicht jener citirte Klosbach, sondern vielmehr der an der südlichen Seite des Meierschen Gartens vorbeifließende Bach gemeint sein. Es falle somit dieser Rekursgrund von selbst weg. Wenn behauptet werde, das Schlachten von Schweinen errege den Vorübergehenden Ekel und damit gemeint werde, es könne dieß ein Grund abgeben, daß eine derartige Berufsart in der Nähe von Straßen nicht ausgeübt werden dürfe, so sei dieß, wie schon im Allgemeinen bemerkt, eine Ansicht die sich weder durch Gesetze, und Verordnungen, noch durch die herkommliche Uebung noch durch Analogie anderer Berufsarten rechtfertigen ließe.
Ebenso müßte man viele andere mit Getön verbundene Berufsarten, wie verschiedene Metallschmiede, Küfer, Landwirthe u. s. w. von gangbaren Straßen entfernen, wenn die Möglichkeit des Scheuwerdens eines Pferdes durch das Abschlachten eines Schweines einen Grund abgeben sollte, um dessen willen man bestimmt werden könnte, Schlächtereien von den Straßen zu entfernen.
in gänzlicher Genehmigung der von dem Gesundheitsrathe ange-  führten Gründe
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und
demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen;
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Gesundheitsrathe für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, resp. des Gemeindrathes Hirslanden, sowie den Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben[.]
