Gesuch d. Kchgmde Grüningen betr. Festsetzung des Steuermodus für die Gemeindesteuern.
Der Gemeindrath Grüningen stellt Namens der dortigen politischen Gemeinde mit Zuschrift vom 17 Oktober v. Js das Gesuch um Bewilligung der Verlegung von Gemeindssteuern nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen, 50 Rp. auf die Haushaltung & 50 Rp. auf den Mann u. begründet das Gesuch mit Folgendem:
Die Gemeinde Grüningen versteure zwar ein Vermögen von 1,253,000 Frk; dieses Steuerkapital könne aber nicht für die ganze Bevölkerung der Gemeinde Grüningen in Anschlag gebracht werden, weil der größte Theil dieses Vermögens im Besitze von nur Wenigen sei, während die Uebrigen nur wenig Vermögen versteuern; nach den gegenwärtigen Bezugsrödeln versteuren 95 Hausräter unter 300 Frk. Vermögen, 85 unter 1000 Frk und 110 Hausräter & Bürger gar kein Vermögen; eine sehr große Anzahl sei in den Bezugsrödeln nicht eingetragen, weil sie Armuthswegen die Steuern nicht bezahlen könnten; für alle diese wäre der Bezug der Gemeindssteuern nach § 182 offenbar zu hart & unerträglich, daher finden die reichern & ärmern Bürger dortiger Gemeinde, daß eine Reduktion der auf Haushaltung u. Bürger fallenden Steuern sehr zweckmäßig sei, um  die ärmere Klasse nicht zu ruiniren.
Diesem Gesuche schließen sich die Civilgemeinden Binzikon, Itzikon, Adletshausen u. Holzhausen unterm 2 Dezbr, 16 Dezbr, 8 Dezbr, & 2 Dezbr an, während die Civilgemeinden Grüningen & Bächelsrüti unterm 4 & 7 Dezember erklären, an der Besteurung nach § 182 des Gesetzes festhalten zu wollen.
In seinem vom 28 Februar datirten Gutachten führt der Bezirksrath Hinweil an: In den Jahren 1852, 53 & 54 habe die politische & Kirchgemeinde Grüningen jährlich durchschnittlich Frk. 7500 durch Steuern zu decken gehabt; auf 1,200,000 Frk. Steuerkapital, 300 Haushaltungen & 350 Bürger verlegt, habe nach dem alten Gesetze 4½ ‰ vom Vermögen, 3 Frk von der Haushaltung & 2 Frk. 60c vom Bürger bezogen werden müssen; nach dem jetzigen Gesetze brächte es auf das Vermögen 4‰, auf die Haushaltung u. den Mann ebenfalls je 4 Frk; bei der Verlegung im Sinne des vorliegenden Gesuches dagegen können auf das Vermögen 5‰, auf die Haushaltung u. den Mann je 2 Frk. 50 Rp.; einige Civil- & Schulgemeinden müssen gar keine, die übrigen nur unbedeutende Steuern beziehen. Mit Rücksicht darauf, daß  
1., die Leistungen nach dem jetzigen Gesetze von den bisherigen nicht stark abweichen,
2., bei der gewünschten Abänderung entgegen dem Sinne des Gesetzes das Vermögen mehr zahlen müßte &
3., nicht alle Civil- & Schulgemeinden mit derselben einverstanden seien, glaube der Bezirksrath, es sollte das Gesuch abgewiesen werden.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern:
Nach der neuesten Taxation für den Staatssteuerbezug von 1855 beträgt das Steuerkapital der politischen Gemeinde Grüningen Frk. 1,100,000; an diese Summe wird versteuert von einem Einzelnen Frk. 230,000, von Zweien 76,000 Frk, von Sechsen 130000 Frk u. von Vierzehn 170,000 Frk. Es versteuert somit ein Einzelner mehr als den Fünftheil, in Verbindung mit acht andern mehr als den Drittheil u. in Verbung [recte: Verbindung] mit zwei & zwanzig andern mehr als die Hälfte des ganzen Steuerkapitals.
Die Civilgemeinden haben sämmtlich soviel als gar keine Steuern zu erheben, von den Schulgenossenschaften ist einzig Itzikon hervorzuheben, wo in den Jahren 1852 bis & mit 1854 zusammen Frk 1791, durchschnittlich pr Jahr Frk. 597 durch  Steuern gedeckt wurden, was nach dem alten Gesetze Frk. 3. Rp. 11 ‰, 83 Rp. auf die Haushaltung u. 62 Rp. auf den Mann brachte, während nach § 182 des Gemeindegesetzes die drei Faktoren mit je Frk. 1. Rp. 69 belastet worden wären. Hiezu kommen denn noch die Steuern der politischen & der Kirchgemeinde während dergleichen drei Jahre.
A. Politische Gemeinde
Außerordentliche Steuern	1853.	Frk.	4831.
			              “	1854	“	2413.
			Summa	Frk  7244 Durchschnitt pr 3 Jahre Frk. 2415.
B. Kirchgemeinde für Armensachen.
1852	Frk.	1777.
1853	  “	2992.
1854	  “	3888.
Summa	  “	8657. Durchschnitt pr Jahr Frk. 2886.
Diese beiden durchschnittlichen Steuersummen hätten nach dem frühern Gesetze (wenn der Uebersichtlichkeit wegen die Belastung des Viehbesitzes weggelassen wird) das Vermögen mit Frk 4. Rp. 18 ‰, die Haushaltung mit Frk. 2 Rp 46 u. den Mann mit Frk. 1. Rpp. 66 belastet, während nach § 182 des Gemeindegesetzes die Belastung auf jeden Faktor Frk. 3. Rp. 28 gebracht hätte 
In der Schulgenossenschaft Itzikon stellt sich daher die Gesammtbelastung, wenn künftig die Steuern den gleichen Durchschnitt wie während der Jahre 1852–54 darbieten, folgendermaßen:
1000 Frk. Vermögen
Haushaltung.
Mann.
a.,
Verlegung nach dem alten Gesetze
7.29.
3.29.
2.28.
b.,
nach § 182 des Gemeindegesetzes
4.97.
4.97.
4.97.
c.,
bei 80 Rpp auf Haushaltung u. Mann
5.49.
4. –
– –
Nach dieser Zusammenstellung würde also in dem am meisten mit Steuern belasteten Gemeindetheile die Gesammtmehrbelastung auf die Haushaltung Frk. 1. 68 Rp. auf den Mann Frk. 2. 69 Rp. bei Anwendung des § 182 des Gemeindegesetzes betragen u. es würde hierdurch das Vermögen um Frk. 2. 32 erleichtert. Berücksichtigt man dagegen die Wünsche der Petenten wenigstens in so weit, daß bei 1‰ Vermögenssteuer 80 Rp. auf Haushaltung & Mann fallen sollen, so wird immerhin das Vermögen noch um Frk. 1. 80 Rpp. ‰ erleichtert, während die Haushaltung Frk. 1. 29 u. der Mann Frk. 1. 72 mehr tragen muß. Dabei ist jedoch nicht zu vergessen, daß außerhalb dem Bereiche der Schulgenossenschaft Itzikon in allen übrigen Gemeindetheilen die Gesammtlast weniger beträgt u. in Folge dessen die Mehrbelastung von Haushaltung u. Mann  vermindert wird. Die Verhältnisse der Gesammtgemeinde wie der einzelnen Gemeindetheile sind nicht der Art, daß, nachdem einmal der Wunsch einer Ermäßigung in der Belastung von Haushaltung & Mann vorliegt, hierauf nicht wenigstens einigermaßen Rücksicht genommen werden sollte. Es darf jedoch in der Regel eine solche Modifikation nicht nur für einzelne Gemeindetheile eintreten, sondern sie muß für alle Gemeindetheile wie für die Gesammtgemeinde gleichmäßig statt finden.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen & der Kirchgemeinde Grüningen sowie den sämmtlichen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, achtzig Rappen auf die Haushaltung u. 80 Rp. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an den Gemeindrath Grüningen für sich u. zu Handen des Stillstandes & der Schulpflege, sowie zu Handen der sämmtlichen Civilvorsteherschaften.
