Genehmigung zum Verkauf von Schanzenland.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe, auf den Antrag der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 11. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den Verkauf von 2. Stücken Schanzenland an der Remistraße, hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Verkäufen seine Genehmigung zu ertheilen, wie folgt:
N°. 63. an Herrn Conrad Fietz in Zürich, ungefähr 7600. [Quadratfuss] zu 28. Rppn.
“    64. an Rudolf Zangger in Hottingen ca. 10,570 [Quadratfuss] zu 24. Rppn.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
