Schreiben des Obergerichtes betr. Copulationsbewilligung für Hrn. Wehrli v. Zürich u. Jgfr. Müller v. Milden.
Mit Schreiben vom 1ten dieß berichtet das Obergericht in Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 24ten dieß betreffend Ausstellung einer Copulationsbewilligung für die Verlobten Herrn Professor Wehrli von Zürich und Jungfrau L. L. Müller von Milden, es habe das Bezirksgerichtspräsidium Zürich zur Berichterstattung darüber aufgefordert, ob und aus welchem Grunde es ungeachtet des obergerichtlichen Beschlusses vom 27ten Mai 1843. im vorliegenden Fall ein Entlassungsdekret für die Braut verlangt und die Ausstellung einer Copulationsbewilligung verweigert habe, und es zugleich beauftragt, die letztere sofort zu ertheilen. Von dem Vicepräsidium sei hierauf erwiedert worden, daß im Promulgationsprotokoll von einer Abweißung des Herrn Wehrli nichts enthalten und auch während der Abwesenheit des Herrn Präsidenten Ullmer ein Gesuch um Ausstellung einer Copulationsbewilligung nicht gestellt worden sei. Das Obergericht beschränke sich daher darauf, die Bürgerrechtszusicherung für Jugfr. Müller nebst der Copulationsbewilligung dem Regierungsrathe zu weiterer Verfügung einzusenden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen; 
es sei hievon dem Polizeirathe unter Verweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 24ten Juli und unter Einsendung der beiden Aktenstücke Kenntniß zu geben. 
