Reg. v. Wallis; Vernehmlassung betr. die Feuerversicherungsgesellschaft Urbaine.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
An den Staatsrath von Wallis ist folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Ihrem verehrlichen Schreiben vom 21. vor. Mts. suchen Sie bei uns um Auskunft über die im hiesigen Kanton konzessionirte Feuerversicherungsgesellschaft „Urbaine“ in Paris nach.  
Wir sind nun in freundeidgenössscher Weise bereit, Ihrem Wunsche nachzukommen, müssen Ihnen aber zum Voraus bemerken, daß die Aufschlüsse, welche wir Ihnen über die finanzielle Situation der fraglichen Gesellschaft geben zu können im Falle sind sich lediglich auf die von uns zu Rathe gezogenen Rechenschaftsberichte [Compte-rendus] dieser Gesellschaft stützen, und daß diese Berichte nicht alle diejenigen Angaben enthalten, welche z. B. unsere schweiz. & auch die größeren deutschen Assekuranzgesellschaften in ihren Jahresrechnungen zu geben pflegen, was eine ganz genaue Beurtheilung des Geschäftstandes der quäst. Compagnie ebben unmöglich macht.
Nach dem letztjährigen Rechenschaftsberichte der „Urbaine“ beträgt das am 31. Dezbr. 1879 von dieser Gesellschaft für eigene Rechnung versicherte Kapital Fr. 5,138,322,494.– & die dießfällige Prämieneinnahme pro 1878: Fr. 4,362,217 70 Rp. Die Summe der bezahlten oder noch zu bezahlenden Brandschadenvergütungen aus 1879 erhob sich auf nur Fr. 2,287,103 74 Rp. oder 52.20 % der Jahreseinnahmen. Dabei ist zu bemerken, daß diese Schadensziffer den Durchschnitt der Vorjahre [von unter 50 % der Einnahme] noch übersteigt.
Die Gesellschaft pflegt also, wie leicht ersichtlich, für ihre Aktionäre sehr gute Geschäfte zu machen.  Sie bezahlt, beiläufig bemerkt, seit einer Reihe von Jahren einem einbezahlten Aktienkapital von Fr. 200,000 eine Dividende von nicht weniger als Fr. 750,000 bis 800,000; auch letztes Jahr wurden wieder Fr. 800,000 Dividenden bezahlt, wie Ao 1878, obschon der Jahresgewinn pro 1879 ziemlich hinter demjenigen des Vorjahres zurückgeblieben war, weßhalb es denn auch nothwendig geworden war, zum Zwecke der Herstellung des Gleichgewichts der Dividenden dem Reservefonds die Kleinigkeit von Fr. 150,000 zu entheben. Es soll aber das Total der Reserven ulto 1879 nimmer noch Fr. 4,823,500 betragen haben, also etwas mehr wie eine volle Jahresprämien-Einnahme.
Die finanzielle Situation der Gesellschaft darf also, nach den Begriffen der Speculations-Assureurs eine durchaus anständige [honorable] genannt werden.
Was nun aber die Frage nach den Garantien, welche die Gesellschaft ihren Versicherten bietet, anbelangt, so können leider unsere Berichte, die lediglich aus unsern Erfahrungen geschöpft sind, etwas weniger günstig lauten.
Die Gesellschaft scheint – wenigstens in unserm Kanton, – mit Vorlieben das sog. kleinere Geschäft zu kultiviren, denn während die Zahl davon ihr im herwärtigen Kanton gezeichneten Polizei nahezu 8 % der sämmtlichen im Kanton bestehenden Mobiliar-  Versicherungsverträge gleichkommt, beträgt ihre Betheiligung am Gesammtmobiliar-Versicherungskapital kaum 4 %. Dafür zeichnet sich diese Gesellschaft aber auch im Schadenfalle durch eine ganz besonders strenge Handhabung ihrer ohnehin schon rigorosen Versicherungsbedingungen aus & darf ihr das wenig beneidenswerthe Zeugniß nicht vorenthalten werden, daß unter allen im hiesigen Kanton arbeitenden Feuerversicherungsgesellschaften sie [„die Urbaine“] die meisten Prozesse p: Brandschadensvergütung zu führen hat & zwar trotz ihrer schwachen Betheiligung am Gesammt-Versicherungs-Geschäft.
Auch ist es gerade die Vertretung dieser Gesellschaft, welche der hierwärtigen staatlichen Aufsicht über die Mobiliarversicherung am meisten Anlaß zu Klagen gibt. Aus ihrer ganzen Geschäftsführung tritt unverkennbar die Tendenz zu Tage, möglichst hoch zu versichern & möglichst niedrig zu entschädigen, dabei aber allen großen Lärm geschickt zu vermeiden, weßhalb auch nur mit der kleinern Geschäftswelt verkehrt wird.
Es mag hier wol auch noch erwähnt werden, daß die Compagnie der Urbain die einzige Feuerversicherungsgesellschaft ist, welchen die Leistung eines bescheidenen Beitrages an die Kosten der dießjährigen zürch. kantonalen Feuerwehr-Instruktions-  kurse verweigert hat, und daß die nämliche Direktion, welche letztes Jahr Fr. 150,000 zur Vertheilung unter ihre Aktionäre dem Reservefond entnehmen ließ, sich nicht entblödete, ihre Ablehnung eines Beitrages damit zu motiviren, daß sie keine Vollmacht besitze, das Gesellschaftskapital seiner Bestimmung „der Garantie für die Versicherten“ zu entfremden.
Wir hoffen mit diesen Eröffnungen Ihnen genüglich gedient zu haben, & benutzen etc.“
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
