Schweiz. Generalkonsulat in Japan. Todschein für Gottlieb Bachmann v. Gundetsweil.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1873.]
Der schweiz. Generalkonsul in Japan übermacht mit Zuschrift vom 4. Febr. abhin den Todschein des in Yokohama am 24. Jenner d. Js. verstorbenen Hr. Gottlieb Bachmann von Gundetsweil, geb. 14. Okt. 1824, Sohn von Heinrich Bachmann u. Elisabeth Orell, der am Abend des bezeichneten Tages in einem japanischen Bade am Kohlendampf erstickt sei u. dessen Leichenbegängniß am 26. Jenner Nachmittags 3 Uhr unter außergewöhnlichem Geleite stattgefunden habe.
Der Generalkonsul fügt bei, der Verstorbene hinterlasse einiges Vermögen, das zu liquidiren jedoch mehrere Wochen in Anspruch nehmen werde u. worüber das Konsulat sobald thunlich zu Handen wem Rechtens Abrechnung ertheilen werde.
Ferner wünscht der Generalkonsul zu erfahren, ob die hinterlassenen Schriften, Korrespondenzen etc., die insoweit keinen materiellen Werth haben, anhergesandt oder aber auf dortigem Konsulate aufbewahrt werden sollen.
Hievon wird der Gemeindrathe Bertschikon unter Zustellung des Todscheines und mit der Einladung zur Berichterstattung Mittheilung gemacht. 
