Bestimmungen für die Wahl des Administrators des Eidgenößischen Kriegsfonds.
2.) Den von Wohldemselben vorgelegten, von der Gesandtschaft des hiesigen Standes unter Ratificationsvorbehalt gutgeheißenen Entwurf der Bestimmungen für die Wahl des Administrators des Eidgenößischen Kriegsfonds dem Finanzrathe zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen.
3.) Ueber alle andern in dem Gesandtschaftsberichte erwähnten Gegenstände, welche eine Verfügung von hiesiger Seite erheischen möchten, bevor diese getroffen wird, die Mittheilung der betreffenden Acten abzuwarten.
Hiervon wird dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler zu Handen der hiesigen Ehrengesandtschaft und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
