Abgewiesenes Gesuch der Wittwe Kölliker in Wollishofen um Gestattung der Einsicht von Plänen.
Ein vom 30 p. datirtes Gesuch der Wittwe Kölliker in Wollishofen, daß ihr gestattet werde, in der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Pläne über die alte Straßenrichtung von Enge und Wollishofen einzusehen, wird mit Rücksicht auf die in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 22 Oktober v. Js. enthaltenen Momente und die  Beschlüsse vom 21 Septemb. d. Js. und 15 Oktober d. Js. ad acta gelegt.
