Gesuch um Nichtentlaßung d. F. C. Trufort v. Riesbach aus dem Zürch. Staatsverbande.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 20 Hornung 1856.]
Ein von Hrn. Fürsprech Dr Schauberg, Namens der Frau Lina Trufort geb. Schultheß unterm 19. d. Mts gestelltes Gesuch, es möchte Franz Clemens Trufort einstweilen noch nicht aus  dem hiesigen Landrecht entlassen werden, wird der Direktion des Innern zur Berücksichtigung bei Stellung des Antrages betr. das Gesuch des Hrn. Trufort um Entlassung aus dem hiesigen Staatsverbande zugestellt.
