Bewilligtes Gesuch der Frau Pfarrer Nabholz um Nachlaß einer Schuld an den Pfrundfond.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch der Frau Marg. Nabholz geb. Vogel, Pfarrers sel. Wittwe um Nachlaß einer vom letztern übernommenen gegenwärtig noch 351 Frkn. betragenden Schuld an den Pfrundfond u. der Fortdauer des von demselben bezogenen Ruhegehaltes von 600 Frkn. Nach Anhörung des sachbezüglichen Berichtes des Finanzrathes vom 27t pass. unter Bezugsnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 18 Oktober 1847;
beschloßen:
Es sei in Berücksichtigung des frühen Hinschiedes des Herrn alt Pfarrer Nabholz u. der dadurch bewirkten Erschwerung der Rückzahlung seiner Schuld an den Pfrundfond dem Gesuch der Frau Pfarrer Nabholz zu entsprechen, u. demgemäß diese 351 Frkn. betragende Schuld zu streichen. Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung u. Eröffnung an die Petentin (unter Rückstellung des Bürgscheines.)
