Genehmigung eines Zusatzes zu dem Disciplinarreglement der Cantonsschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Berichtes und Antrages des Erziehungsrathes [vom 10t. d. M.] betreffend einen Zusatz zu §. 38. des Disciplinarreglementes für die Cantonsschule resp. Entschädigung der Abwarten des Gymnasiums – und der Industrieschule; in Disciplinarstraffällen;
beschlossen:
I. Ist nachstehender von dem Erziehungsrathe vorge-  schlagener Zusatz zu dem Disciplinarreglement der Kantonsschule genehmigt:
„In den durch §. 38. des Disciplinarreglementes für die Cantonsschule bezeichneten Fällen hat der betreffende Abwart von den Eltern oder ihren Stellvertretern bei der Citation eines Cantonsschülers eine Gebühr von 1. Batzen zu beziehen.
II. Hievon ist dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben. 
