Einsend. d. Verbalprozesses üb. d. Pfarrwahl in Schöfflisdorf.

Präsidial-Verfügungen
21. November 1871.
Mit Begleitschreiben vom 5. dieß übermittelt das Statthalteramt Regensberg den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeindeversammlung Schöfflisdorf unterm 29. v. Mts vorgenommene Pfarrwahl, wonach letztere auf Hrn. J. C. Vogel gegenwärtig Pfarrer in Dynhard, gefallen ist, ein Rekurs ist nicht eingereicht worden.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
wird verfügt:
1. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern, den Kirchenrath & das Statthalteramt Regensberg.
