Auslieferung Zürcher Alois v. Neuheim nach Zug.

[Präsidial-Verfügungen.
2. December 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Alois Zürcher, von Neuheim, Zug, dato in Zürch verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Zug folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrl. Zuschrift dat. 28. Novbr. d. Js. habt Ihr uns die Beurtheilung des von der Staatsanwaltschaft Ravensburg wegen Betruges verfolgten Alois Zürcher, von Neuheim, Kts. Zug, Käser, dato wohnhaft gewesen in Wühre - Mönchaltorf, Kts. Zürich, überwiesen, mit Rücksicht darauf, daß Zürcher im hierseitigen Kanton sich aufhalte.
Wir beehren uns nun, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir keinen Anstand nehmen, die straf-  rechtliche Verfolgung & Beurtheilung des Zürcher durch die dießseitigen Behörden zu veranlaßen, um so weniger, als auch der Angeschuldigte im Kanton Zürich beurtheilt zu werden verlangt & gegen seine Auslieferung an Euere Behörde Einsprache erhebt.“
