Antwort an den Bundesrath betr. d. Tod des H[errn] v. Himberger v. Jony.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 21t August 1857.]
Bezüglich auf das der Polizeidirektion zur Berichterstattung überwiesene Schreiben des Bundesrathes vom 17 d. Mts. betreffend den Tod des Hrn. von Himberger von Jony, berichtet die besagte Direktion, es sei das unterm 1 April d. Js. vom Bundesrath eingesandte Schreiben des k. bairischen Landgerichtes Meilen vom 23t Februar in dem Sinne, wie die beigelegte Abschrift zeige, der requirirenden Behörde beantwortet worden.
Hievon ist dem Bundesrathe zu Handen der k. bairischen Gesandtschaft Mittheilung zu machen. [l. M. h. T]
