Die Stände Zug, Neuenburg und St. Gallen berichten, daß die bey ihnen angeseßenen Schweizerbürger keine Wahlrechte ausüben dürfen.
Da die Regierungen der Stände Zug, Neuenburg und St. Gallen mit Schreiben vom 28. vorigen 2. und 5. d. Ms. anzeigen, daß in ihren Cantonen keine Ausübung des politischen Stimmrechtes ohne den wirklichen Besitz des Cantonsbürgerrechtes statt finde, so ist hiervon lediglich im Protocoll Vormerkung zu machen, und ein Verzeichniß derjenigen Cantone zu verfertigen, welche solche Rechte gestatten und hinwieder nicht gestatten.
