Ankauf e. Streifen Land für die Pfrundlokalität Elgg.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf der Pfrundlokalität Elgg fehlt zur Zeit noch eine Einzäunung des Gartens auf der Westseite, welcher Umstand verschiedene Unzukömmlichkeiten in Folge der nahe gelegenen Straße & des Turnplatzes mit sich führt. 
Der Grund, warum diese Seite des Gartens nicht eingezäunt ist, liegt [darin], daß zwischen Pfrundland & der Straße ein Streifen Land liegt, der Eigenthum der Zivilgemeinde Elgg ist, welche es nicht gestattete, eine Einfriedigung längs der Straße mit Einschluß ihres Landes zu ziehen. Eine Einzäunung längs der wirklichen Eigenthumsgrenze wäre kaum richtig plazirt, indem der mit Tännchen bepflanzte Streifen eigentlich schon längst von den Pfrundinhabern benutzt wurde, und sich nicht wohl abtrennen ließe.
Die im Laufe dieses Sommers mit der Zivilvorsteherschaft gepflogenen Unterhandlungen betr. Erstellung einer Einzäunung & eventuell käufliche Uebernahme des Landabschnittes haben dazu geführt: daß die Zivilvorsteherschaft erklärte, keine Einzäunung mit Einschluß ihres Eigenthums zu bewilligen. Daß sie aber geneigt sei, den 132,8m2 haltenden Streifen Landes zum Preise von 400 Fr. dem Staate abzutreten, in der Meinung, daß der Staat längs der Pfarrgartenstraße eine Einzäunung mit steinernem Sockel analog demjenigen auf der nördlichen Seite des Pfarrgartens erstelle.
Da die Verhältnisse derart sind, wie  sie schon vorstehend geschildert, & mit der Vorsteherschaft kaum ein billigerer Preis als die 400 Fr. zu erzielen sein dürften, so wird beantragt:
Es sei der Ankauf des Streifen Landes 132,8 m2 zum Preise von 400 Fr. mit der gestellten Bedingungung [sic!] zu genehmigen, wobei indessen zu verlangen wäre, daß die sr. Zt. bei Erstellung der Einzäunung auf der Nordseite des Gartens von der Zivilvorsteherschaft bezahlte Verlangerung [sic!] 4,5m sowie das in ihren Kosten auf der Westseite, anschließende kleine Portal mit 2 Postamenten aus Stein, ohne Entgelt dem Staate als Eigenthum überlassen werden.
Im Fernern wird beantragt, den Betrag von 400 Fr. für Ankauf des Landes auf Rechnung pro 1886 (B. c. 2) zu nehmen und die Kosten für Erstellung der Einzäunung lt. beiliegendem Voranschlag im Betrage von 1300 Fr. auf Rechnung pro 1887, in welchem Büdget bereits für anderweitige Reparaturen im Pfarrhaus Elgg 900 Fr. vorgesehen sind, welche dann im Hinblick auf die Kosten der Einfriedigung auf ein folgendes Jahr verschoben würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt:
a. den zur Erweiterung des Pfarrhausgartens & einer gehörigen Einfriedigung desselben erforderlichen Landstreifen von 132,8m2 Flächeninhalt zum Preise von 400 Fr. von der Civilvorsteherschaft Elgg anzukaufen, sofern die letztere das von ihr sr. Zt. bei Erstellung der Einzäunung auf der Nordseite des Gartens bezahlte Stück von 4,5m Länge & das in ihren Kosten auf der Westseite erstellte Portal mit 2 steinernen Pfostamenten unentgeltlich dem Staate als Eigenthum überläßt.
b. nach erfolgter Zufertigung des Landstreifens sodann im Jahr 1887 den Pfarrgarten in Elgg auf der Westseite mit einem steinernen Sockel & eisernem Geländer einfriedigen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten für sich & zu Handen der Zivilvorsteherschaft Elgg. 
