Gede. Zell. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Tößkorrektion.
In Sachen
der Gemeinde Zell
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Tößkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. Hornung 1867 wurde der Gemeinde Zell an die Tößkorrektion von Rykon abwärts gegen Kohlbrunnen ein Staatsbeitrag zugesichert u. am 15. Wintermonat 1870 wurde eben ein solcher an die Kosten der Wiederherstellung der durch Hochwasser zerstörten Wuhrungen in Aussicht gestellt.
Mit Zuschrift vom 21. März d. Js. übermacht der Gemeindrath Zell die Rechnungen über die dießfälligen Arbeiten und sucht um Verabfolgung der Staatsbeiträge nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die fragl. Wuhrungen u. Dämme sind laut Bericht der Wasserbauinspektion nach Vorschrift erstellt. Die Hauptwuhre haben sich bei den Hochwassern vom 1. Wintermonat 1870 u. 9. Hornung 1871 als solid bewährt, während die Hinterdämme wegen nachläßiger Rasenbekleidung damals stark gelitten hatten. Seither sind die beschädigten Stellen wieder gehörig ausgebessert worden u. hatten nun Zeit, sich zu befestigen, ohne vom Wasser beschädigt zu werden. 
Mit diesen Arbeiten hat die Gemeinde Zell die Tößkorrektion in ihrem Banne vollendet, u. wenn auch namentlich beim Dorfe Rykon wegen der gewaltigen Geschiebsanhäufungen die Wuhr- u. Dammanlagen noch nicht unbedingt gesichert sind, so sind doch alle Anzeichen vorhanden, daß auch hier die rationelle Durchführung der Korrektion ihre guten Wirkungen nicht verfehlen wird. Damit aber Wuhrungen und Dämme in gehörigem Zustande erhalten bleiben, ist eine gehörige Aufsicht von Seite des Gemeindrathes, namentlich bezüglich der Benutzung der Weidenwuhre zur Gewinnung von Bandweiden u. der Bekleidung der Hinterdämme mit Rasen durchaus erforderlich.
Die vom Gemeindrathe eingelegte Rechnung über die Hauptkorrektion weist eine Ausgabe von Fr. 9122,52 Rp. auf. Dieselbe enthält indessen verschiedene Posten wie Zinsvergütungen u. dgl., welche bei der Berechnung des Staatsbeitrages nicht in Berücksichtigung fallen.
Eine von der Wasserbauinspektion angefertigte Zusammenstellung ergibt folgendes Resultat:
B. [sic!]
Materialvergütung
für
Pfähle
Fr.
402,62.
C.
“
“
Weiden etc
“
1033,76.
D.
“
“
Gerüstholz
“
  56,49.
E.
“
“
Fuhrleistungen
“
330,50.
F.
“
“
Werkgeschirreparatur
“
157,65.
G.
“
“
Taglöhne
“
5798,80.
H.
“
“
Allerlei
“
    5,70.
Summe
Fr.
7785,52. 
Sämtliche Wuhre u. Dämme sind 6350 Fuß lang, der laufende Fuß kommt somit auf Fr. 1,22 zu stehen.
Bei der Rechnung für Wiederherstellung der Hochwasserschädigungen fallen nur die Posten unter B, C, D, E, F u. G in Betracht, die Ausgabe beträgt mithin Fr. 1560,97.
b. In frühern Jahren wurde der Gemeinde Zell gewöhnlich etwa ein Drittel der Kosten verabreicht. Nach diesem Maßstabe erhielte die Gemeinde für die jetzt in Frage liegende Hauptkorrektion einen Beitrag von Frk. 2600. Was den Beitrag an die Wiederherstellung der Hochwasserschädigungen anbelangt, so dürfte es gerechtfertigt sein, da einzelne Privaten [sic!] durch Ueberschwemmung ihres Grundeigenthums sehr stark mitgenommen wurden, den Beitrag auf ca die Hälfte der Kosten d. h. auf Frk. 800 anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Zell wird an die in den Jahren 1869, 1870 u. 1871 vorgenommenen ordentlichen u. außerordentlichen Wuhrbauten an der Töß ein Staatsbeitrag von Fr. 3400 verabfolgt, in der Meinung, daß bei Verlegung der übrigen Kosten auf wuhrpflichtige Privaten die ärmern dersel-  ben u. namentlich die durch die Ueberschwemmung im November 1870 betroffenen vorzugsweise berücksichtigt werden.
2. Dem Gemeindrathe Zell wird empfohlen, zur gehörigen Unterhaltung der Wuhrungen besonders dahin auszudehnen, daß die Weidenwuhre nicht zu sehr auf Gewinnung von Bandweiden ausgenutzt, sondern durch rechtzeitiges Ablegen der Stauden geschützt werden u. daß die Böschungen der Hinterdämme immer mit Rasen bekleidet bleiben.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Zell unter Weglassung von Fact. B. b. u. unter Rückstellung der Rechnungen nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
