Bestimmung eines Wasserzinses für Hrn. Heinrich Meierhofer in Weiach.
In Sachen des Herrn Heinrich Meierhofer, Müllers, in Weiach,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,  
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Meierhofer wurde durch Beschluß vom 28. Mai 1861 die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft seiner bisher zinsfreien Mühle einen Wassersammler zu erstellen u. sonst einige Aenderungen an seinen Wasserwerksanlagen vorzunehmen.
B. Diese Veränderungen fanden sich bei der Untersuchung genau den Vorschriften der Urkunde entsprechend ausgeführt. Die Vermessung der vermehrten Wasserkraft erzeigte ein bei der Bestimmung des Wasserzinses in Berechnung zu ziehendes Gefälle von 14,55' & eine Wassermenge von 0,63 Kubikfuß; man erhält demnach 14,55 x 0,63 / 20 oder 0,458 Einheiten, u. die Einheit zu 7 Fr. 29 angeschlagen, einen Wasserzins von Fr. 3. 30.
Das neue Wasserwerk ist seit Martini 1861 im Gange u. der Zins ist von dieser Zeit an zu berechnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Heinrich Meierhofer, Müller, zu Weiach, unterm 28. Mai 1861 ertheilte Wasserrecht wird auf 3 Fr. 30 Rp. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini u. zwar mit Martini 1863 für zwei  Jahre zu entrichten ist.
2. Das Disp. 1 des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. Mai 1861 aufzunehmen.
3. Herr Meierhofer hat in seinen Kosten die Bestimmung des Wasserzinses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Herr Meierhofer hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an Herrn Meierhofer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
