Holzgenossenschaft Ober-Mettmenstetten, nachträgl. Genehmig. e. Austausches v. Waldareal.
Mit Zuschrift vom 27. Oktober sucht die Holzgenossenschaft Ober-Mettmenstetten, welche im Jahr 1870 von ihrer Korporationswaldung im Untergrüthau 1 1/4 Juch. 400 [Quadratfuss] dem Hs. Jb. Suter im Großholz–Mettmenstetten abgetreten und dafür von diesem 2/4 Juch. 9 450 [Quadratfuss] in der Ledermatt eingetauscht hat, um Bewilligung der Fertigung dieses Tausches nach.
Das Oberforstamt berichtet, daß, da die Genossenschaft ein in ihr gemeinschaftliches Gut eingeschlossenes Stück Land eingetauscht und dafür – ohne irgend welche Gefahr für den Wald – Boden an der Grenze desselben abgetreten, & da sie ferner die hiedurch erwachsene Flächenverminderung schon vor einer Reihe von Jahren durch viel bedeutendere Ankäufe und Aufforstungen ersetzt habe, der Gewährung des gestellten Gesuches vom forstpolizeilichen Standpunkte aus kein Bedenken entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dieser Arealveränderung nachträglich die Genehmigung ertheilt und der Korporationsgenossenschaft Ober-Mettmenstetten die Bewilligung zur notarialischen Fertigung des Tausch-  vertrages auszustellen.
2. Mittheilung an dieselbe, sowie an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes zur Vollziehung.
