Bericht des Obergerichtes über die von dem Bezirkgerichte Zürich verfügte Beschlagnahme des im hiesigen Canton gelegenen Vermögens des Klosters Fahr.
Mit Schreiben vom 11ten d. M. sendet das Obergericht betreffend die von dem Bezirkgerichte Zürich verfügte Beschlagnahme des in hiesigem Canton gelegenen Vermögens des Klosters Fahr einen Bericht des Letztern ein, nach welchem der Beschlag auf Ansuchen des Klosters Einsiedeln, dem gemäß obergerichtlichen Urtheile vom 31sten December 1838. an dem Kloster Fahr das Eigenthumsrecht zusteht, erlaßen wurde, nach welchem von dem Erlaße des Beschlages sogleich durch Vermittlung des Bezirkgerichtes Aarau dem dortigen Regie-  rungsrathe mit dem Bemerken Kenntniß gegeben wurde, daß er allfällige Einwendungen dagegen binnen vier Wochen geltend zu machen habe, ansonsten man das mit Beschlag belegte Vermögen dem Kloster Einsiedeln verabfolgen laßen würde. Nach einem Schreiben des Bezirkgerichtes Aargau sey die fragliche Beschlagnahme der Regierung des Standes Aargau unter dem 2ten d. M. mitgetheilt worden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
1.) Es soll dieser Bericht dem Obergerichte unter Rückstellung der eingesandten Acten verdankt werden.
2.) Solle auch von hierseits der Regierung von Aargau der Grund der Beschlagnahme mitgetheilt werden.
