[Mathias] Sprall v. Behringen, & Dr Lübeck v. Berlin; Aufenthaltsbewilligungen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und der von den Gemeindräthen Enge und Fluntern eingegangenen Erklärungen,
beschlossen:
1. Die Direktion wird ermächtigt, dem Mathias Sprall, von Behringen - Baden, wohnhaft in Enge & dem Hrn. Dr Lübeck, von Berlin, wohnhaft in Fluntern, die Aufenthaltsbewilligung bis Ende Dezember d. Js. zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
