Uebertragung einer Professur f. Sanskrit & Sprachevergleichung an Hrn. Prof. Dr Hch. Schweizer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Heinrich Schweizer von Zürich eine außerordentliche Professur für Sanskrit und Sprachevergleichung an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens fünf wöchentlichen Stunden und unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1000 betragenden Jahresgehaltes übertragen.
II. Trete dieser Beschluß mit dem Anfang des bevorstehenden Sommersemesters in Kraft.  
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und durch folgende Ernennungsurkunde an Herrn Professor Dr H. Schweizer.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
überträgt:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
Herrn Professor Dr Heinrich Schweizer von Zürich,
auf den Anfang des bevorstehenden Sommersemesters,
eine außerordentliche Professur für Sanskrit und Sprachevergleichung an der philosophischen Fakultät der Hochschule unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1000 betragenden Jahresgehaltes, wogegen Herr Professor Dr H. Schweizer zu Vorträgen in mindestens fünf wöchentlichen Stunden verpflichtet wird.
