Beschluß betr. Errichtung v. neuen Lehrstellen an d. Hochschule.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet Namens des Erziehungsrathes mit Zuschrift vom 16. vor. Mts.:
Bei einer Durchsicht der Lehrkräfte der Hochschule habe sich die Nothwendigkeit der Vermehrung derselben nach verschiedenen Richtungen herausgestellt & die Direktion wünsche deshalb die Ermächtigung zu dießfälligen weitern Schritten zu erhalten. Sie wünsche nämlich insbesondere bessere Berücksichtigung einiger Zweige der Wissenschaft, die theils durch Bedürfnisse der Gegenwart hervorgerufen seien & ihnen Abhülfe schaffen sollen, theils bei der Verbindung der Lehramtsschule mit der Hochschule unentbehrlich erscheinen, bis jetzt aber nicht[,] an letzterer gar nicht[,] oder doch in ungenügender Weise vertreten seien. Es erscheine in dieser Hinsicht zunächst die Errichtung folgender Lehrstellen wünschbar:
1. für Philosophie mit besonderer Rücksicht auf die induktiven Wissenschaften & eventueller Einbeziehung der Volkswirthschaft.
2. Für Culturgeschichte & insbesondere Kunstgeschichte.
3. für demokratisches Staatsrecht.
4. für französische Sprache & Literatur.
Die Erziehungsdirektion glaube von einer Begrün-  dung ihrer Wünsche im Einzelnen absehen zu dürfen & nur im Allgemeinen darauf hinweisen zu sollen, daß die theilweise Vertretung obiger Fächer an der 6. Abtheilung des Polytechnikums ihre Einfügung in die Hochschule mit Rücksicht auf die speziellen Bedürfnisse des Kantons Zürich nicht entbehrlich mache & daß die für Verwirklichung der Anregung nöthigen Mittel ohne Belastung des Jahresbüdgets in den Dotationsfonds der Hochschule gefunden werden können, dessen stärkere Inanspruchnahme mit Hinsicht auf die Anforderungen, welche die Gegenwart an jede Hochschule stelle, & die neu aufgeworfene Frage einer eidgenössischen Hochschule dem Kanton Zürich besonders nahe liege, nur gerechtfertigt erscheine.
Die Erziehungsdirektion ersuche demnach, ihre Anregung zu prüfen & falls der Regierungsrath mit derselben einverstanden sei, sie zu weiteren Schritten, insbesondere zu Aufsuchung geeigneter Persönlichkeiten zu ermächtigen.
Der Regierungsrath
nach Anhörung eines Berichtes der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es sind im Grundsatze folgende Lehrstellen zu errichten:
1. Für Philosophie mit besonderer Rücksicht auf die induktiven Wissenschaften & eventueller  Einbeziehung der Volkswirthschaft.
2. Für Culturgeschichte & insbesondere Kunstgeschichte.
3.   “   romanische, namentlich französische, Sprachen & Literatur.
II. Die Direktion des Erziehungswesens und der Erziehungsrath werden zu den weiter nöthigen Schritten, insbesondere zu Aufsuchung geeigneter Persönlichkeiten für Besetzung der zu errichtenden Lehrstellen ermächtigt.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
