Dir. d. Finanzen, Abth. Spitalpflege. Genehmig. d. v. ders. vorgelegt. Gantbedingungen f. d. Verkauf d. Spitalwaldungen.
Die DDF, Abth. Spitalpflege, legt die von ihr festgestellten Gantbedingungen für den Verkauf der Spitalwaldungen vor.
Gantbedingungen
für den Verkauf der Spitalwaldungen.
1. Jede im Vorstehenden einzeln bezeichnete Parzelle wird sammthaft auf die Versteigerung gebracht u. zwar in Ziel u. Mark, mit allen Rechten und Beschwerden, wie sie der Spital bisher besessen u. beworben hat. Die Maßangaben stützen sich auf ältere Vermessungen, sie werden aber nicht  garantirt. Die Berechtigungen u. Lasten sind den bereinigten Protokollen der betreffenden Flurkommissionen entnommen, die Spitalpflege übernimmt aber für die vollständige Aufzählung derselben keine Garantie, sie entschlägt sich daher auch aller Verantwortlichkeit u. Ersatzpflicht für allfällige spätere Reklamationen von dritten Personen.
2. Die Waldungen behalten den Charakter der Genossenschaftswaldungen u. bleiben auch in den Fällen den allgemeinen sowie den auf die Gemeinds- u. Genossenschaftswaldungen im Besondern Bezug habenden Bestimmungen der bestehenden u. allfällig zu erlassenden Forstgesetze u. der auf dieselben gestützten, oder zu stützenden Reglemente u. Verordnungen unterstellt, wenn sie von einzelnen Privaten oder Gesellschaften gekauft werden, oder später an solche übergehen sollten. Aus diesem Grunde wird der Direktion des Innern von den abgeschlossenen Käufen Kenntniß gegeben.
3. Die einzelnen Parzellen dürfen weder durch Kauf oder Tausch noch durch Vererbung oder Schenkung weiter parzellirt oder einer Realtheilung unterworfen werden, sondern sind fortwährend als untheilbares Ganzes zu behandeln u. zu benutzen. Die Theilung der nach wirthschaftlichen Grundsätzen bezogenen Nutzungen unter mehrere Theilhaber, oder die Behandlung als Genossenschaftswaldung im Sinne des Forstgesetzes ist dagegen gestattet.  
4. Jeder einzelne Käufer ist für sich u. seine Rechtsnachfolger verpflichtet, die gekauften Waldungen als solche nach Anleitung der Staatsforstbeamten zu bewirthschaften u. nachhaltig zu benutzen. Eine Vereinigung der gekauften Parzellen mit andern dem oder den nämlichen Besitzern gehörenden Waldungen in ein Wirthschaftsganzes ist gestattet; in einem solchen Falle werden aber die zugezogenen Waldungen – auch wenn das bisher nicht der Fall gewesen wäre – ganz so behandelt, wie die angekauften u. die Gemeinds- u. Genossenschaftswaldungen überhaupt.
5. Die Forstbezirke: Lange Tannen, Spitalegg, Hinteregg, Leimbacherhölzli, Häckler, Streitholz, Brunnholz, Greut u. Pilgerholz, Hottingerholz, Abthlg. No 2 südöstlicher Theil des Stäckentobel, Groß- u. Klein Lybenstein, u. Oetlisperg sind als Hochwaldung zu behandeln u. zu benutzen, wogegen das Strickhölzli, der Hirslanderberg u. die Abtheilungen 1a b u. c nordwestlicher Theil des Stöckentobel als Mittelwald betrachtet, behandelt u. benutzt werden dürfen.
6. Die Versteigerung findet in zwei Umgängen, die beide an einem Nachmittag abgehalten werden, statt. Nachgebote werden keine angenommen, auch wird keine zweite Versteigerung angeordnet.
7. Der Meist- u. Zweitmeistbieter sind bei ihren Angeboten behaftet, die Spitalpflege dagegen behält sich für die Zusage drei Wochen Bedenkzeit vor, in der Meinung, daß  Stillschweigen als Absage betrachtet wird.
8. Die Zahlungsbedingungen werden festgestellt wie folgt: Bei der notarialischen Fertigung sind an die Spitalverwaltung baar zu bezahlen, oder annehmbar zu versichern:
a. Für die Forstbezirke Spitalegg, Streitholz u. Oetlisperg, sowie für die Baumgärtnerwiese u. den Holzablegplatz unterhalb dem Oetlisperg 25 % der Kaufsumme.
b. für die Forstbezirke Häckler, Greut u. Pilgerholz, Stöckentobel u. Klein Lybenstein 40 % der Kaufsumme.
c. Für die Forstbezirke Lange Tannen, Hinteregg, Brunnholz u. Hottingerholz 50 % der Kaufsumme.
d. Für die Forstbezirke Leimbacherholz, Strickholz, Hirslanderberg u. Groß Lybenstein 65 % der Kaufsumme.
Der Rest der Kaufbeträge ist auf die Verkaufsobjekte zu versichern u. bis nach erfolgter Abbezahlung alljährlich u. zwar zum ersten Mal mit Martini 1868 à 4 ½ % zu verzinsen. Von Martini 1873 an haben die Käufer alljährlich Abschlagszahlungen von mindestens 5 % des Kaufrestes zu machen. Bis zu diesem Termin kann der Kreditor die Schuld nicht künden, von dieser Zeit an steht ihm dagegen ein halbjährliches Kündigungsrecht zu. Der Schuldner kann jederzeit Abschlagszahlungen von mindestens 5 % der Schuld leisten, er hat  aber jedesmal den entsprechenden Zins zu bezahlen.
9. Die Kaufbriefe werden vom Käufer u. Verkäufern zu gleichen Theilen bezahlt, die Bezahlung der Kaufschuldbriefe ist ausschließlich Sache der Käufer.
Der Regierungsrath,
hat demselben die Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
