Reg. v. Glarus. Zuschr. betr. Erhöhung d. Kostgeldes für d. Pensionäre d. Strafanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. Mai 1870.
Die Standeskommission von Glarus erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 7. d. Mts., betr. Erhöhung des Kostgeldes für die dortigen Pensionäre in der hiesigen Kantonal-Strafanstalt, mit Schreiben vom 13./16. Mai: Da sie gegen die vom Regierungsrathe für eine solche Erhöhung angeführte Begründung nichts einzuwenden wisse, sondern dieselbe als ganz gerechtfertigt anerkennen müsse, so erkläre sie sich bereit, den erhöhten  Kostgeldansatz ohne Weiteres anzunehmen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
