Gemdrth. Männedorf; Gesuch um Bewillig. z. Vornahme d. Kirch- u. Schulgemeindswahlen am gl. Tag.

Präsidial-Verfügung. 
3. März 1880.
Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Männedorf um die Bewilligung, die Kirchgemeinde & die Schulgemeinde daselbst auf den 14. März nächstkünftig einberufen zu dürfen, damit an dem gleichen Wahltag die Bestätigungen der Primarlehrer und des Pfarrers vorgenommen werden könne, wird erwiedert:
I. Durch Regierungsbeschluß sind die Erneuerungswahlen der Lehrer vor Ostern angesetzt worden, damit beim Eintreten allfälliger Personalveränderungen die Schulen noch bis Anfang des neuen Schuljahres wieder in Gang gebracht werden könnten, die Erneuerungswahlen der Geistlichen nach Ostern, damit die Pfarrer noch vor dem Feste nicht durch allfällige Wahlagitationen beunruhigt werden.
Eine Aenderung dieses Beschlusses mit Rücksicht auf einzelne Gemeinde ist nicht angezeigt.
Wenn in Männedorf die beiderlei Wahlen auf den gleichen Tag verlegt werden & im Uebrigen ordnungsgemäß vor sich gehen, so wird aus dem bloßen Grunde der Abweichung von den erwähnten Regierungsbeschluß hinsichtlich des Zeitpunktes der Wahlen eine Beanstandung dieser letztern von Seite des Regierungsrathes nicht Statt finden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf und an die Erziehungsdirektion. 
