Pfarramt Hirzel. Erwiederung betr. den Confirmationsschein des Heinrich Huber in Amsterdam.

[Präsidial-Verfügungen
Actum 17 Oktober 1861.]
Unterm 16 Oktober erwiedert das Pfarramt Hirzel betr. den durch Präsidialverfügung vom 14 dieß verlangten Confirmationsschein des Heinrich Huber in Amsterdam, daß an dortiger Stelle kein am 6 Januar 1797 geborner dieses Namens aufzufinden u. es zu bedauern sei, daß von dem schweizerischen Consulate in Amsterdam nicht noch genauere Angaben über die Persönlichkeit des betreffenden  (z. B. die Namen der Eltern) haben gemacht werden können. Wahrscheinlich sei das Datum der Geburt nicht richtig angegeben, in welchem Falle dann folgender Huber gemeint sein könne: Hs. Heinrich Huber, ehelicher Sohn der sel. Eltern Heinrich Huber u. Elisabetha Steinemann von Hirzel, geb. den 24 Juli 1796, in dortiger Kirche reformirten Bekenntnisses auf das h. Osterfest 1814. In holländischen Diensten stehend, ging derselbe in den zwanziger oder dreißiger Jahren als Militär nach Ostindien, erlangte von dort zurückgekehrt das holländische Bürgerrecht, indem er im Jahre 1842 auf das hiesige Bürgerrecht verzichtete. Sollte der in Frage stehende Huber jedoch ein anderer sein, dessen Geburtsjahr jedenfalls unrichtig angegeben sein müsse, so könne darüber kein Zweifel walten, daß derselbe dem reformirten Bekenntnisse angehöre.
Es wird verfügt:
Sei der Inhalt dem Schweiz. Consulate in Amsterdam mitzutheilen.
