Landrechtserth. an Hrn. [Johann] [Jakob] Hanhart v. Steckborn.
Herr Johann Jakob Hanhart von Steckborn, Kts. Thurgau, welchen die Gemeinde Enge in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt mit Zuschrift vom 29. Nov. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs desselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Familienschein des Pfarramtes Steckborn, d. d. 2. Juni 1854;
2. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Enge, in welchem zugleich bezeugt wird, daß Petent ein Vermögen von 45,000 Frk. versteure, d. d. 14. Nov. 1854;
3. zwei Zeugniße der Notariate Wiedikon und Zürich, laut welchen Petent seine vollständige Handlungsfähigkeit besitzt, d. d. 6. u. 7. Juni 1854;
4. zwei Kaufbriefe für Erwerbung von Grundeigenthum;
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Enge, d. d. 19. Nov. 1854;
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Enge bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 233 R. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrath Enge und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben. 
