Schreiben des schweiz: Militärdepartements betr. d. Wiederholungskurs der Artilleriecomp No 30.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 28 Januar]
Ein vom 23 dieß datirtes Schreiben des schweizerischen Militärdepartements, enthalten die Anzeige, daß die Positionskompagnie No 30 des hiesigen Standes zufolge Beschlusses des hohen Bundesrathes vom 18t dß den diesjährigen Wiederholungskurs auf dem Waffenplatz St. Gallen mitzumachen habe; der Kurs beginne den 2 Juni und endige den 16 Juni: Das Departement behalte sich vor, der hiesigen Militärbehörde die nähern sachbezüglichen Eröffnungen zu machen u. ersuche daher den Regierungsrath diese letztere anzuweisen, seine dießfälligen Anordnungen in Vollzug zu setzen. 
