Bericht des Gmdrthes Stäfa & Schreiben an den Bundesrath in der Angelegenheit des N. Gruine.
Zufolge Beschlusses vom 7 dss übermacht das Statthalteramt Meilen einen Bericht des Pfarramtes Stäfa d d. 10 dss & des Gemeindrathes Stäfa vom 11 dss, worin unter Darstellung des Sachverhaltes bemerkt wird, es sei bis gegenwärtig die Ausweisung des Gruine nicht verlangt worden, & ebenso wenig sei die Rede davon gewesen,  die Barbara Suter während der wirklichen Abwesenheit des Gruine aus dem Hause des letztern zu entfernen, dagegen werden die Behörden darauf beharren, dass wenn Gruine wieder zurückgekehrt sei, & die Verehelichung wieder nicht Statt finde, die Suter in dessen Hause nicht geduldet & ihnen ein ferneres Zusammenleben nicht gestattet werde.
Es wird beschlossen:
I. Sei hievon unter Zustellung einer Abschrift des Berichtes des Pfarramtes Stäfa dem Bundesrathe mit dem Bemerken Kenntniss zu geben, der Regierungsrath halte dafür, die Verfügungen der Gemeinde Stäfa rechtfertigen sich vollkommen, & der Regierungsrath sehe sich daher nicht veranlaßt, derselben entgegenzutreten (l. M. h. T)
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Gemeindrathes Stäfa unter Rücksendung der Akten.
