Bundesrath. Einsend. d. Formularien z. Bezug d. Pension für d. Wittwe d. in [amerikanischen] Diensten verstorb. Joh. Grob v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen
31. März 1868.]
Mit Begleitschreiben vom 26. dies übermittelt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 30. August v. Js. den Pensionstitel nebst den Formularien zum Bezuge des Betreffnisses des der Wittwe des im Dienste der amerikanischen Union verstorbenen Joh. Grob, von Hirzel, Katharina Grob & ihren Söhnen Jakob & Adolf zukommenden Soldnachlasses, mit dem Gesuche um Anordnung gehöriger Ausfertigung und unter Nachnahme von Frk. 14 65 Rp. Gebühren & Porto.
Es wird verfügt:
Es seien diese beiden Aktenstücke unter Nachnahme von 14 Fr. 65 Rp. dem Gemeindrathe Hirzel zu Handen der Wittwe Grob mit der Einladung zuzustellen, das Formular gehörig ausgefüllt anher zu senden & sei sodann letzteres dem Bundesrathe zu übermitteln. 
