Abweisung eines Revisionsgesuches des Gemeindrathes Wangen betreffend Gültigkeit eines gemeindräthlichen Beschlußes über Aufenthaltsverweigerung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18ten dieses Monaths in Sachen des Gemeindrathes Wangen, Revisionspetenten, betreffend Gültigkeit eines gemeindräthlichen Beschlußes über Aufenthaltsbewilligung, auf Grundlage der factischen Ergebniße des angefochtenen Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben.
A.) Der Regierungsrath habe in Folge Recurses des Felix Gsell von Brüttisellen, den von dem Bezirksrathe Uster unterm 11ten Jenner 1839. bestätigten Beschluß des Gemeindrathes Wangen vom 14ten Juny gl. J., wodurch einerseits dem Gsell eine Buße von 2. Frk[en]. deßwegen auferlegt worden war, weil er unterlassen hatte, seinen Arbeiter Leinweber Jacob Frey von Kloten zu Erneuerung einer Aufenthaltsbewilligung anzuhalten und wonach anderseits dem Letztern aufgegeben wurde, binnen 8. Tagen die Gemeinde zu verlassen, widrigenfalls er policeylich weggeführt würde, durch Beschluß vom 11ten April vorigen Jahres aufgehoben.  
B.) Der Gemeindrath Wangen verlange nun Revision dieses Rathsbeschlußes und führe im Wesentlichen Folgendes an.
Die getroffenen Maßregeln rechtfertigen sich durch das Gesetz; nachdem dem Frey einmahl eine Bewilligung zum Aufenthalte in der Gemeinde ertheilt gewesen, hätte ihm obgelegen, sie innert Jahresfrist erneuern zu lassen, und ebenso habe es in der Pflicht des Gsell gelegen, dem Gemeindrathe davon Anzeige zu machen, daß Frey, nachdem er eine Zeit lang sich anderswo aufgehalten, sich wieder bey ihm eingestellt habe. Er, der Gemeindrath, hoffe um so eher Aufhebung des angeführten Rathsbeschlußes, als durch dieselbe die von Gsell an ihn, den Gemeindrath, gestellte Ersatzforderung von circa. 17. Frk[en]. für die bey Gelegenheit jener Administrativstreitigkeit angeblich verursachten Umtriebe ect: von selbst wegfallen würde;
in Berücksichtigung:
Daß keinerley Gründe vorliegen, welche das  vorliegende Revisionsgesuch rechtfertigen, zumahl
a.) Der Regierungsrath bey seinem Beschluße vom 11ten April v. J. Gelegenheit gehabt hatte, alle in dem Revisionsbegehren enthaltenen Verhältniße und Gründe bereits zu würdigen;
b.) überdem das Revisionsbegehren ohnehin so spät eingereicht wurde, daß darauf, schon deßhalb nicht leicht weiter Rücksicht genommen werden darf;
c.) Das einzige Neue, was vorgebracht wird, die Entschädigungsforderung des Gsell [Fact. B. am Ende] theils auf die Entscheidung in der Hauptsache nicht von Einfluß seyn kann, theils an sich um so weniger zu beachten ist, als Gsell bey Behandlung jener Recurssache weder eine Entschädigungsforderung wegen trölerhaften Umtrieben bey den in der Hauptsache urtheilenden Verwaltungsbehörde gestellt und noch viel weniger der Regierungsrath eine solche angeordnet hat, –
gefunden:
Es sey die Revision unzuläßig und beschlossen:  
1.) Ist das Revisionsbegehren abgewiesen und der Rathsbeschluß vom 11ten April v. J. bestätigt.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster fürs ich und zu Handen des Gemeindrathes Wangen Mittheilung gemacht.
