Bez. Arzt Adjunkt Dr. Meyer in Dübendorf. Beschluß betr. dessen wiederholte Rücktrittserklärung.
Mit Zuschrift vom 20. Juni erklärt Hr. Dr. Meyer in Dübendorf, daß er seit seiner im April dem Regierungsrathe eingereichten Rücktrittserklärung von der Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Uster  weder gegen den Regierungsrath noch gegen die Medizinaldirektion sich irgendwie geäußert u. seine dießfälligen Funktionen nur nach Maßgabe des § 53 des Gesetzes betr. die Wahl u. Entlassung der Beamten etc. fortgesetzt habe u. daher auf seinem Entlassungsgesuch beharre.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Sei der Beschluß vom 17. Juni betr. Aufhebung des Beschlusses vom 22. April über die Entlassung des Hrn. Dr. Meyer wieder zurückgezogen u. also jene Entlassung als bereits geschehen zu konstatiren.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion u. an Hrn. Dr. Meyer.
