Anrechnung v. Dienstjah. für Pfr. Jung in Laufen, Kappeler in Schwamendingen u. Bär in Uster.
Es stellen die Kirchenpflegen Laufen unterm 18. Oktober, Schwamendingen unterm 12. Wintermonat, Uster unterm 21. Wintermonat an den Kirchenrath das Gesuch, daß ihren neu gewählten Pfarrern ihre bisherigen außerhalb des Kantons Zürich geleisteten Dienstjahre bei ihrer jetzigen Besoldung angerechnet werden möchten. Dabei ergibt sich, daß Hr. Pfarrer Jung, jetzt nach Laufen gewählt, 9 Jahre im Kirchendienst des Kantons Thurgau, Hr. Pfarrer Kappeler jetzt in Schwamendingen, 11 1/2 Jahre im Kirchendienst des Kantons Thurgau, Hr. Pfarrer Bär 14 1/2 Jahre im Kirchendienst des Kantons Aargau zugebracht hat.
Der Kirchenrath befürwortet, daß wie in frühern Fällen den genannten Geistlichen die Hälfte ihrer außerhalb des Kantons ge-  leisteten Pfarrdienste anzurechnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes des Kirchenrathes und eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien den Herren Pfarrer Jung in Laufen, Kappeler in Schwamendingen und Bär in Uster ihre frühern Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung ihrer Besoldung anzurechnen, daß Hr. Pfarrer Jung mit 1. Juli 1877 in’s sechste Dienstjahr, somit in’s erste Jahr der zweiten Besoldungsklasse [Fr. 2400] Herr Pfarrer Kappeler mit 1. Juli 1877 in’s siebente Dienstjahr, somit in’s zweite Jahr der zweiten Besoldungsklasse, Hr. Pfarrer Bär mit 1. Juli 1877 ins neunte Dienstjahr, somit ins vierte Jahr der zweiten Besoldungsklasse eintritt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten und an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
