Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. Beurtheilung des J. Schärrer in Bichelsee wegen falschen Zeugnissen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 19. Juli 1859.
Die Staatsanwaltschaft berichtet unterm 15t. d. Mts:
Es werde gegen Joh. Schärer [sic!] zum Löwen in Bichelsee, Kanton Thurgau, Klage wegen falschen Zeugnisses, abgelegt vor Bezirksgericht Winterthur in einem daselbst schwebenden Injurienprozesse in Sachen des Herrn Präsidenten Furrer in Turbenthal c: Hs. Ulrich Stahel, Spengler in Oberhofen, geführt. Die Akten liegen so, daß wenigstens gerichtliche Anhandnahme sich rechtfertige (Act. 22–25, 41 u. 43). Wenn nun auch das Bezirksgericht Winterthur das Gericht des begangenen Vergehens sei, so könnte man doch bei der Exekution einer allfälligen über Schärer zu verhängenden Strafe bei den thurgauischen Behörden, wenn Schärer sich derselben widersetzen würde, auf Schwierigkeiten stoßen. Es sollte daher bei der Thurgauischen Regierung angefragt werden, ob sie den a-Fall durch die-a dortigen Gerichte beurtheilen lassen oder die Beurtheilung den diesseitigen Gerichten überlassen u. Auslieferung  zu Erstehung einer allfälligen Strafe gestatten wolle. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des außerordentlichen Stellvertreters der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Der Regierung von Thurgau werden die Akten mit dem Gesuche zugestellt, sich darüber erklären zu wollen, ob sie die Klage gegen J. Schärer den Thurgauischen Gerichten zur Anhandnahme überweisen oder ob sie die Beurtheilung des Falles den zürcherischen Gerichten überlassen wolle. 
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau (l. M. h. T.), die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz.
