Eröffnung an den Gemdrth. Rüti betr. die projektirte Erbauung e. neuen Brücke auf der Strasse von Rüti nach Dürnten.
Im Weitern hat der Regierungsrath folgenden Beschluss gefaßt:
Da es zur Kenntniss des Regierungsrathes gelangt ist, es gehe die Gemeinde Rüti mit dem Gedanken um, für die Strasse von Rüti nach Dürnten eine neue Brücke nach einem Plane anzulegen, dessen Aus-  führung bedeutend mehr Kosten verursachen würde, als nöthig sei, hat der Regierungsrath auf erfolgten Anzug beschlossen.
I. Der Gemeindrath Rüti wird darauf aufmerksam gemacht, dass wenn die Gemeinde an die Kosten der bezeichneten Brückenbaute einen Staatsbeitrag zu erhalten wünsche, sie vor Inangriffnahme des Baues unter Vorlegung der Pläne u. der Kostenberechnung bei dem Regierungsrath um Zusicherung eines Beitrages einzukommen habe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rüti u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
