Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Auswirkung v. Todscheinen etc. über die Gebr. Kummer v. Wytikon wohnh. gewesen in New-York.
Die Herren David Kummer, R. Dickenmann und J. Dickenmann in Zürich stellen als Anverwandte und Erben der Gebrüder Heinrich Kummer, geboren 1810 und Joh. Jakob Kummer, geboren 1815, beide Kolonisten von Wytikon welche in den Jahren 1851 und 1858 in New-York gestorben seien, unterm 6. d. Mts. das Gesuch, es möchten einerseits durch Vermittlung des schweizerischen Konsulates in New-York über die Gebrüder Kummer amtliche Todtenscheine ausgefertigt, anderseits das Konsulat beauftragt werden, auf amtlichem Wege über die Vermögens- resp. Hinterlassenschaftsverhältnisse der Gebrüder Kummer die nöthigen Aufschlüsse zu verlangen und zur Sicherung eines allfälligen Nachlasses sofort die geeigneten Schritte zu thun.
Die Herren Kummer und Dickenmann erklären, für allfällige Ausmittlungs- und Ausfertigungskosten gutstehen zu wollen und machen mit Bezug auf die Gebrüder Kummer noch verschiedene nähere Mittheilungen, wie dieselben in den Missiven vom heutigen Tage enthalten sind.  
Der Regierungsrath beschließt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen.
