Fabrikliste. Streichung Billeter, Zürich, Baumwollzwirnerei im Sihlhölzli.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß den Art. 1. & 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes mitzutheilen, daß die Firma C. G. Billeter, in Zürich, Sengerei & Glanzerei von Garn & G[l]asirfabrik im Seefeld - Riesbach & Baumwollzwirnerei im Sihlhölzli - Zürich, in Folge Konkurses eingegangen & daher im Verzeichnisse der Fabriken zu streichen ist.
In den Räumlichkeiten der Fabrik im Sihlhölzli wird zur Zeit keinerlei Fabrikation betrieben. Dagegen hat sich in dem Fabrikgebäude im Seefeld - Riesbach eine neue Firma etablirt unter dem Namen „Edouard Calix-Toussaint“, Fabrik mech. Stühle für Pianos, Bureaux etc. Auf gemachte Meldung hin, laut welcher dieser neue Fabrikbesitzer 10–12 Arbeiter zu beschäftigen gedenkt, haben wir demselben einen Fragebogen zur Ausfüllung zugestellt, aus dessen Beantwortung ersichtlich ist, daß er gegenwärtig 6 Arbeiter beschäftigt & eine Dampfmaschine besitzt, weßhalb er sein Geschäft als unter das Fabrikgesetz fallend erachtet.
Indem wir Ihnen den ausgefüllten Fragebogen beigeschlossen übermitteln, & Ihre dießfällige Verfügung gewärtigen, benutzen wir etc.“ 
