Genehmigung des Reglements für die Medicinalbeamten an den Kantonalkranken-Anstalten.
Es wurde heute in der Berathung des Entwurfes des Reglements für die Medicinalbeamten an den Kantonalkrankenanstalten u. s. w. fortgefahren, daßelbe mit nachstehenden Zusätzen und Veränderungen vorläufig angenommen und sodann beschloßen, sey daßelbe noch dem Erziehungsrathe überwiesen um, insofern er mit Rücksicht auf die Verhältniße der Directoren allfällige Wünsche vorzulegen hätte, dieselben beförderlichst mitzutheilen.  
Reglement
für sämmtliche zur ärztlichen Besorgung der Cantonal-Kranken- und Versorgungs-Anstalten, der Stipendiaten, der Kaserne und Strafanstalt angestellte Medicinalbeamte.
A. Das neue Krankenhaus und das
Absönderungshaus.
1.) Allgemeine Bestimmungen.
§. 1.
Sämmtliche Ärzte, welchen die Behandlung der im Krankenhause befindlichen Kranken übertragen ist, haben als solche die gleichen Verpflichtungen und Verantwortlichkeit, wie die übrigen patentirten Aerzte des Kantons. 
Im Uebrigen sind dieselben, insoweit nicht rein medicinische Verhältniße zum Entscheide kommen, der Aufsicht der Spitalpflege unterworfen. 
§. 2.
Sie haben täglich wenigstens einen Besuch zu einer von ihnen festzusetzenden bestimmten Morgenstunde in den ihnen angewiesenen Sälen zu machen und außerdem so oft  es der Zustand des Kranken erfordert. Sie haben alle für die Besorgung der Kranken nöthigen Anordnungen zu treffen, und deren Wartpersonale die erforderlichen Anweisungen zu ertheilen, sowie überhaupt daßelbe in seinen Verrichtung[en] zu beaufsichtigen.
In der Auswahl der Diätetischen und arzneilichen Heilmittel sind sie unbeschränkt, werden übrigens dabey mit den für die Oekonomie des Spitals nöthigen Rücksichten und mit möglichster Beachtung des eingeführten Dispensatoriums verfahren. Die chirurgischen Instrumente haben die Aerzte selbst anzuschaffen, Bandagen, besondere Maschinen und Instrumente, Catschu [Gummi elacticum] dagegen liefert der Spital. 
§. 3.
Von den sämmtlichen in ihre Behandlung tretenden Kranken, führen sie genaue Tabellen, mit Angabe der Namen, Heimath, Beruf, Alter, Geschlecht, Tag der Aufnahme und der Entlaßung, der Krankheit und des Erfolges der Behandlung, sowie Krankheitsgeschichten, oder sorgen dafür, daß solche gehörig geführt und abgefaßt werden. Alljährlich reichen sie jene chronologischen  Tabellen nebst einer tabellarischen Uebersicht der von ihnen behandelten Kranken mit einem Berichte an den Gesundheitsrath ein. Die verschiedenen Klaßen der behandelten Kranken: 1.) Kranke in der medizinisch-klinischen, 2.) in der chirurgisch-klinischen, 3.) in der medizinisch-nichtklinischen, 4.) in der chirurgisch-nichtklinischen Section, 5.) im Absonderungshause, 6.) in der syphilitischen, 7.) in der impetiginosen Abtheilung[,] 8.) die Kostgängerpatienten, 9.) die Kranken im Irrenhause, 10.) die kranken Pfründer, Hauskinder und Angestellten, 11.) die kranken Stipendiaten – werden getrennt gehalten. 
§. 4.
Ueber Kranke, welche während drey Monathen im Krankenhause auf der gleichen Abtheilung sich befinden, haben die Aerzte der Aufnahms-Commißion Bericht zu erstatten, und diese entscheidet über die Statthaftigkeit ihres längern Verbleibens. 
§. 5.
Berichte und Zeugniße welche von einer Behörde über Kranke im Krankenhause verlangt werden, stellt der dieselben behandelnde Arzt aus, und zwar unentgeldlich,  wenn die betreffenden Kosten dem Armengute, oder dem Staate zur Last fallen würden. 
2.) Eintheilung des Hauses.
§. 6.
Die medizinische Abtheilung begreift in sich alle Krankensääle des zweyten Stockwerkes im Krankenhause, das Absonderungshaus, die an innerlichen Krankheiten leidenden Kinder, sowie solche Kostgänger-Patienten. 
Die chirurgische Abtheilung begreift die Sääle des ersten Stockwerkes und die an chirurgischen Krankheiten leidenden Kinder und Kostgänger-Patienten. 
Jede der beyden Abtheilungen theilt sich in eine klinische und in eine nichtklinische Section.
Die medicinisch-klinische Section enthält 2. männliche und 2. weibliche Krankensääle und die syphilitischen Kranken die medizinisch-nichtklinische Section, die übrigen Saale und Kranken dieser Abtheilung und das Absonderungshaus. 
Die chirurgisch-klinische Section enthält 2. männ-  liche und 2. weibliche große Krankensääle und ein männliches und ein weibliches kleines Krankenzimmer, die chirurgisch-nichtklinische Section, die übrigen Sääle und Kranken dieser Abtheilung.
Kostgänger können, wenn sie es wünschen, auf ihre eigerechnung [recte: Eigenrechnung] auch von Ärzten behandelt werden, welche nicht an der Krankenanstalt angestellt sind, jedoch haben sich diese Ärzte bey der Behandlung nach der Hausordnung zu richten. 
§. 7.
Die Direction der medizinischen Abtheilung führt der Profeßor der medizinischen Klinik, diejenige der chirurgischen Abtheilung der Profeßor der chirurgischen Klinik. Die Behandlung der Kranken auf jeder Klinischen Section besorgt der Director, diejenige der übrigen Kranken auf einer Abtheilung, also auf der nichtklinischen Section, der betreffende Secundararzt. Von den Kostgänger-Patienten steht den Directoren frey, diejenigen zu behandeln, welche die Behandlung von ihnen verlangen. 
3.) Verhältniß der Directoren, der Sekundarärzte und der Aßistenten zu einander.  
§. 8.
Den Directoren steht die Vertheilung der aufgenommenen Kranken auf die klinische oder nichtklinische Section ihrer Abtheilung zu, jeder Kranke bleibt aber bis zu seinem Austritte aus dem Spital unter der Behandlung desjenigen Arztes, dem er bey seinem Eintritte in den Spital zugetheilt wurde. Nur Ausnahmsweise kann Versetzung eines Kranken aus der klinischen Section in die nicht-klinische dann statt finden, wenn bey vollständiger Besetzung der klinischen Betten, ein neu eintretender, für den klinischen Unterricht wichtiger Fall dieses wünschenswerth macht. Versetzung aus der nichtklinischen in die klinische Section findet nicht statt. Dagegen ist der Sekundararzt angewiesen, für die diagnose wichtige Fälle dem Director der Abtheilung anzuzeigen, welcher entweder selbst oder durch den Sekundararzt den klinischen Zuhörern den Fall vorweisen kann; die Behandlung führt aber der Sekundararzt fort. In der Zwischenzeit von den Sitzungen der Aufnahms-Commißion verfügt jeder Director über die Aufnahme oder Abweisung  der seiner Abtheilung zufallenden sich meldenden Kranken. Die Entlaßung der Kranken auf der klinischen Section hängt von den Directoren ab, so wie die Entlaßung ungebührlich sich betragender.
Ueber neue Anschaffungen, welche sie im Intereße der ärztlichen Behandlung der Kranken wünschbar finden, machen sie dem Verwalter schriftliche Anzeige, welcher darüber gemäß dem Reglement für den Verwalter litt. D. das Nöthige anordnet. 
Für Gesuche um einen längern Urlaub als für 14. Tage haben sie sich an den Regierungsrath zu wenden und demselben gleichzeitig einen Stellvertreter vorzuschlagen. 
§. 9.
Die Sekundarärzte sind in Behandlung der Kranken in ihren Säälen selbständig, ebenso in Entlaßung derselben aus Gründen des Krankheits- oder Gesundheitszustandes über Entlaßung wegen ungebührlichen Betragens haben sie dem Director Bericht zu erstatten, welcher darüber entscheidet. Berichte und Vorschläge, welche  sie zum Besten der Anstalt glauben machen zu sollen, haben sie an den Director zu richten, ebenso demselben auf Verlangen Bericht über die Beschaffenheit der Kranken ihrer Sääle zu geben.
Die alljährlich an den Gesundheitsrath einzuliefernden Tabellen und Berichte geben sie an den Director ihrer Abtheilung ein. Sind sie verhindert ihre Besuche im Krankenhause zu machen, so geben sie dem director davon Kenntniß und holen die Genehmigung deßelben für ihren Stellvertreter ein. Bey vorzusehenden Abhaltungen machen sie zum Voraus die Anzeige; dauert die eine oder andere Abhaltung länger als 14. Tage, so haben sie sich an die Spitalpflege zu wenden und ihre Genehmigung für dieselbe einzuholen. In vorübergehenden Abhaltungsfällen des Directors ihrer Abtheilung ist der Secundararzt auf Verlangen deßen Stellvertreter. Sie wohnen den Sitzungen der Aufnahms-Commißion mit entscheidender Stimme bey, und faßen die wöchentlichen Übersichten ihrer Section für die Kranken-Aufnahms-Commißion nach deren Anweisung ab. Der medizinische Sekundar-  arzt hat die medicinischen, der chirurgische die chirurgischen Kranken der sich an sie wendenden Stipendiaten zu behandeln.
Der Sekundararzt an der medicinischen Abtheilung hat bey Besorgung des Absonderungshauses die nöthige Vorsicht zu beobachten, daher die Besuche hier erst zu machen, wenn diejenigen im Krankenhause beendigt sind.
§. 10.
Die der medizinischen und chirurgischen Abtheilung beygegebenen Aßistenten sind je dem betreffenden Director untergeordnet, und haben deßen Aufträge zu vollziehen. Die Bewerber um eine solche Stelle sollen während drey Jahren medicinische Studien gemacht haben, Zeugniße über die angehörten theoretischen und praktischen Colligien [sic!] und den Besuch einer medizinischen und einer chirurgischen Klinik während wenigstens zweyer Semester beybringen, sowie von unbescholtenen [sic!] Rufe seyn. Sie haben sich einer Prüfung vor einer Prüfungscommißion, bestehend aus einem Mitgliede des Gesundheitsrathes, als Präsidenten, einem Mitgliede  der Spitalpflege und den zwey Directoren, zu unterziehen. 
Diese Prüfung besteht theils in mündlichen Fragen theils in Untersuchung eines medizinischen und eines chirurgischen Kranken durch die Aspiranten, und in einer vollständigen, ohne Hülfsmittel ausgearbeiteten Krankheitsgeschichte der untersuchten Kranken. Die Prüfungs-Commißion sendet diese mit ihrem Antrage an die Spitalpflege, welcher die definitive Wahl unter dem von der erstern wahlfähig Erklärten, zusteht.<p/>
Von den Aßistenten soll jederzeit einer im Krankenhause anwesend seyn, und zwar abwechselnd einen Tag um den andern der Eine während 24. Stunden sich nicht entfernen; des Nachts sollen beyde im Hause sich befinden. Der Dienstthuende Aßistent hat im ganzen Hause bey allen während seiner Dienstzeit bey Kranken eintretenden Vorfällen, in Abwesenheit des betreffenden Directors oder Sekundararztes, das Nöthige für die Kranken anzuordnen, und in dringenden Fällen für Anzeige an den betreffenden Director oder Sekundararzt besorgt zu sein. 
Wenn es einer chirurgischen Aßistenz zu einer  Operation im Krankenhause bedarf, soll er dabey behülflich sein. Täglich haben die Aßistenten auf ihrer Abtheilung zwey Besuche für sich zu machen, den einen vor der Visite des Directors, den andern Abends.
Sie begleiten außerdem den Director bey seiner Visite, erstatten die nöthigen Berichte, schreiben die diätetischen und arzneylichen Verordnungen des Directors ein, nehmen die verordneten Aderläße und andere kleine chirurgische Operationen vor, und wachen darüber, daß von den Wärtern das angeordnete gehörig vollzogen werde. Ueber allfällige Anfragen für Besuche bey den Patienten außer den festgesetzten Besuchstunden entscheidet der Dienstthuende Aßistent. Demselben ist ferner zur Pflicht gemacht, jedem im Krankenhaus verstorbenen Patienten, ehe derse[l]be in den Sarg gelegt und wegtransportirt wird, sorgfältig zu besichtigen. Sollte bey dem Eintritte oder dem Wegtransporte eines Patienten besondere Hülfe eines Arztes nothwendig oder wünschbar sein, so leistet der Aßistent eine solche unverzüglich auf die Anzeige des Hausmeister. In Abwesenheit der Oberärzte hat der Dienstthuende Aßistent die Befugniß tötlich erkrankte  oder schwer verletzte Individuen in’s Krankenhaus zu nehmen, hat aber ungesäumt dem betreffenden Director davon Anzeige zu machen und deßen weitere Aufträge zu gewärtigen. 
Sie führen alle diejenigen Tabellen und Krankengeschichten ihrer Sektion, welche der Director ihnen aufträgt und verfertigen je am Schluße des Jahres die Jahrestabellen und Uebersichten. 
Den Sitzungen der Aufnahms-Commißion haben sie regelmäßig beyzuwohnen. 
Privatpraxis zu betreiben, ist den Aßistenten, auch wenn sie die Staatsprüfung bestanden hätten, untersagt.
B. Die Gebäranstalt, das Irrenhaus und der alte Spital.
§. 11.
Die Gebäranstalt ist für Schwangere und Wochnerinnen, außerdem auch für solche Personen, die an Wochenbetts- und eigentlichen Geschlechtskrankheiten leiden, bestimmt.
§. 12.
A.) Von dem geburtshülflichen Director werden die Schwan-  gern, und Wochnerinnen und Kranken in der Gebäranstalt behandelt. Demselben ist die Aufnahme und Entlaßung für die Anstalt überlaßen. Jedoch soll er bey Aufnahme heimathloser und anderer ihm unbekannten Personen dem Polizeirathe sofort Mittheilung zum Zwecke allfällig nöthig erscheinender Verfügungen machen.
b.) Dem der Gebäranstalt beygegebenen Assistenzarzte liegt ob, bey der Klinik und den Geburten gegenwärtig zu sein, die Tabellen, Geburts- und Krankheitsgeschichten, so wie die jährlichen Uebersichten für die wöchentlichen Uebersichten für die Kranken-Aufnahms-Commißion nach deren Anweisung abzufaßen, außerdem den Hebammen-Unterricht gemäß den Bestimmungen der Verordnung über Erlernung des Hebammen-Berufes vom 23sten Februar 1837. und nach den Anordnungen des Gesundheitsrathes zu ertheilen, und ebenso die Rechnungen der Arm[en] Aerzte im Canton nach der von dem Gesundheitsrathe ihm zu ertheilenden Anweisung zu revidiren. 
Betreffend Abhaltungen und Stellvertretung des Direcktors oder des Aßistenzarztes gelten die oben in den §. §. 8. und 9. enthaltenen Bestimmungen.  
§. 13.
Die Irren im Irrenhause, sämmtliche kranke Hauskinder, Kostgänger, Pfründer und Angestellten im alten Spitale und die in der Bruderstube aufgenommenen Individuen, besorgt der Arzt am alten Spital.
Für die Behandlung der eigentlich Kranken gelten die oben in den §. §. 1., 2. und 3. enthaltenen Bestimmungen. Außerdem ist er verpflichtet, in jedem Zimmer im Laufe von acht Tagen wenigstens einen Besuch zu machen, und bey unvorhergesehenen und dringenden Fällen auf die Anzeige der Verwaltung sich schleunigst einzufinden. Die Aufnahme der Irren geschieht durch die Aufnahms-Commißion, in dringenden Fällen auch im Laufe der Woche durch den Arzt und die Entlaßung derselben ist ihm überlaßen. Für allfällige chirurgische Aßistenz hat er selbst besorgt zu sein. Ihm ist gestattet, die Kranken seiner Abtheilung zum klinischen Unterrichte zu benutzen, insofern er zu Vorträgen an der Hochschule berechtigt ist. Der Kranken-Aufnahms-Commißion legt derselbe eine wöchentliche Uebersicht seiner Kranken nach deren Bestimmung vor.  
4.) Besoldung der Sekundar[är]zte und des Arztes am Irrenhaue und alten Spital.
§. 14.
Von dem durch §. 7. des Gesetzes vom 21. Christmonath 1841., behufs der Besoldung der Sekundarärzte am neuen Krankenhause und des Arztes am Irrenhause und alten Spital eröffneten jährlichen Kredite von 2600. Franken erhält jeder der angeführten drey Ärzte eine jährliche fixe Besoldung von 800. Franken.
Die übrig bleibenden 200. Franken ist die Spitalpflege ermächtigt, zur Entschädigung für außergewöhnliche ärztliche Leistungen, welche im Laufe des Jahres auf einer der drey Abtheilungen eintreten, zu verwenden. 
C. Kaserne.
D. Strafanstalt.
