Gemdrath Oberstraß. Bewillig. z. Erstellung v. Straßendolen, Trottoirs etc.
In Sachen
der Gemeinde Oberstraß,
betreffend Erstellung einer Abzugsdole und von Trottoirs an der Straße I. Klasse No 5, sowie Genehmigung einiger Straßenerweiterungen,
hat sich ergeben:
A. In einläßlicher Eingabe vom 29. vor. Mts. stellt der Gemeindrath Oberstraß das Gesuch, der Regierungsrath möchte:
1. der Gemeinde gestatten, in der Straße I. Klasse No 5 auf der Strecke vom Schulhause bis zum Waltensbach eine Cementdole nebst Schlammsammlern und Einlaufsdolen zu erbauen;  
2. der projektirten Anlage von Trottoirs mit Alleen an der Straße I. Klasse von der Stadtgrenze bis zur Riedtlistraße die Genehmigung ertheilen;
3. der Gemeinde die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes ertheilen, bezüglich jener Trottoirs, sowie hinsichtlich der projektirten Erweiterung der Haldenbachstraße, der Weinbergstraße und des Stapferweges.
Vorstehendem Gesuche ist ein Plan über die Dolen- und Trottoiranlagen beigelegt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf das Gutachten der Straßeninspektion:
ad 1. Das vorgelegte Dolenprojekt entspricht den Vorschriften der Bauordnung, auch liegt die Ausführung desselben im Interesse der betreffenden Straßenstrecke.
ad. 2. Die gegenwärtige Straße hat, mit Ausnahme einer kurzen Strecke bei der Kirche, eine Gebietsbreite von 36 Fuß, wovon zu beiden Seiten je 3 Fuß auf die Entwässerungsgräben und 30 Fuß auf die Fahr- und Fußbahn fallen. Die Gebietsbreite soll auf 40 Fuß erweitert werden, in dem Sinne, daß auf jeder Seite ein Trottoir von 10 Fuß Breite erstellt und der Fahrbahn eine Breite von 20 Fuß gegeben wird. 
Durchschnittlich ist daher ein 4 Fuß breiter Streifen neues Land anzuschaffen; bei der Gegend der Kirche aber beträgt die Breite dem Projekte entsprechend etwas mehr. Die äußere Kante der Randsteine der mit 3 Zoll Seitenneigung versehenen Trottoir entspricht in der Höhenlage dem Niveau der ausgeglichenen Straßenmitte. Längs der Randsteine werden 1 1/2 Fuß breite, gepflasterte Wasserrinnen angebracht, welche 3 Zoll unter der Oberfläche der erstern liegen.
Insoweit entspricht diese Anlage der üblichen Konstruktion solcher Straßen, welche in und um Zürich mit Trottoirs versehen worden sind. Da für den Fußverkehr ausschließlich die Trottoirs angewiesen und benutzt werden, so mag für den Wagenverkehr die Fahrbahnbreite von 20 Fuß, die anderwärts ebenso angenommen worden ist, um so eher genügen, als diese Straße wegen ihrer starken Steigung möglichst vermieden wird und vorzugsweise nur dem örtlichen Verkehr dient.
An beiden Trottoirs sollen Alleen von Bäumen auf 7 1/2 Fuß Abstand von der Gebietsgrenze und 2 1/2 Fuß vom Fahrbahngebiet je nach der Lage der Gebäude auf ca 80 bis 100 Fuß Entfernung gepflanzt werden, wobei je-  doch die Bäume unter der Scheere gehalten würden.
Nach § 18 der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 kann gegen die Anbringung solcher Bäume keine privatrechtliche Einsprache erhoben werden, wenn dieselben 18 Fuß von der Baulinie entfernt gepflanzt werden. Da nach dem vorliegenden Plane die Baulinie [deren Genehmigung später eingeholt werden wird] auf 13 Fuß vom neuen Straßengebiet [15 Fuß nach altem Gesetz vom jetzigen Gebiet] festgesetzt ist und der Abstand der Bäume rückwärts noch weitere 7 1/2 Fuß beträgt, so daß sie im Ganzen 20 1/2 Fuß von der Baulinie abstehen, so ist jede privatrechtliche Einsprache ausgeschlossen.
Im Straßengesetze sind zwar im Allgemeinden keine Bestimmungen für solche Bäume auf dem Straßengebiet enthalten, vielmehr sind sie auf gewisse Distanzen außer das Gebiet verwiesen. Allein die nach der Vorlage umgebaute und erweiterte Straße steht nicht mehr ausschließlich unter der Herrschaft des allgemeinen Straßengesetzes, sondern auch unter derjenigen der Bauordnung. Die Pflanzung von Bäumen, namentlich wenn sie unter der Scheere gehalten werden, ist für die Straße  von der Leonhardsgasse [Stadtgrenze] an durch die Halde hinauf bis zur Linde nicht schädlich, da diese vermöge ihres starken Gefälles das Wasser rasch verliert und an Feuchtigkeit nicht leidet; dagegen würde die Direktion mehr Bedenken tragen, auf dem ebenen Theil der Straße von der Linde an auswärts dem Projekte zu entsprechen.
ad 3. Die von der Gemeinde projektirten Straßenerweiterungen erweisen sich als rationell und es steht daher deren Genehmigung nichts im  Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberstraß wird die Bewilligung ertheilt, in dem Gebiete der Straße I. Klasse No 5 vom alten Schulhause bis in den Waltensbach eine mit den nöthigen Einläufen und Schlammsammlern versehene, ca 300 Fuß lange und 1 Fuß 5 Zoll weite Cementröhrenleitung nach dem vorgelegten Plane zu erstellen, jedoch nur unter den in der Verfügung vom 12. Herbstmonat 1872, betreffend die Leitung vom Baldin’schen Hause bis zur Einmün-  dung der Haldenbachstraße, aufgestellten Bedingungen.
II. Dem von dem Gemeindrathe Oberstraß vorgelegten Plane und Normalquerprofile:
a. für die Erweiterung der Straße I. Klasse No 5 auf die Gebietsbreite von 40 Fuß und auf ca 3 500 Fuß Länge von der Stadtgrenze bis zur Abzweigung der Riedtlistraße;
b. die Erstellung zweier mit Randsteinen versehener Trottoirs von je 10 Fuß Breite auf der ganzen Ausdehnung dieser Strecke;
c. für Anbringung einer Baumallee auf jedem Trottoir, auf der Strecke von der Stadtgrenze bis zum Gasthof zur Linde, wird die Genehmigung ertheilt und die Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten für die Erweiterung der Straße bewilligt, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Fahrbahn zwischen den Randsteinen der beiden Trottoirs soll eine Breite von mindestens 20 Fuß erhalten.
2. Längs der Randsteine der Trottoirs hat die Gemeinde eine gepflasterte Rinne von 1 Fuß 5 Zoll Breite zu erstellen & zu unterhalten, sowie auch für gehörige Ableitung des  Wassers zu sorgen.
3. Die Allee-Bäume sollen nicht unter 80 Fuß Entfernung voneinander abstehen und stets nach Art der Zierbäume unter der Scheere gehalten werden.
III. Den vorgelegten Projekten betreffend die Ausführung:
a. der Haldenbachstraße von der Straße I Klasse No 5 bis an die Weinbergstraße auf 26 Fuß Breite;
b. der Weinbergstraße von der Straße I Klasse No 5 bei der Tanne bis zur Einmündung des Stapferweges, und
c. des Stapferweges von der alten Landstraße bis in die Weinbergstraße wird im Sinne des Art. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 die vorläufige Genehmigung ertheilt.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
