Niederlassungsbewilligung an den Hebräer Herman Bernheim aus Lengnau seßh. in Töß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern d. d. 22t. d. M. in Sachen des Hebräers Herrmann [sic!] Bernheim aus Lengnau, Cant. Aargau seßhaft in Töß, Revisionspetenten, betreffend Niederlassungsbewilligung 
Da sich ergeben.
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Mai d. J. sei die Niederlassungsbewilligung welche der Gemeindrath Töß dem Bernheim am 22. Februar 1844. ertheilt habe, zurükgezogen worden, weil sich aus einem Berichte des Statthalteramtes Winterthur ergeben habe, daß Bernheim gar nicht in Töß haushäblich sei, sondern im Lande herumziehe und daß er weder im Ragionenbuche eingeschrieben sei, noch eine Vermögens- oder Erwerbssteuer bezahle.
B. Bernheim verlange nun Aufhebung dieses Beschlusses aus folgenden Gründen:
1. Daß er nun wirklich in Töß bei Conrad Bretscher eine Wohnung gemiethet habe, indem er sein Geschäft so ausgedehnt, daß er nicht nur in Wollentüchern, sondern auch in rohen Baumwollentüchern Geschäfte mache. 
2. daß er bisanhin nicht nur die Ansäßengebühren gehörig bezahlt, sondern überdieß jährlich Frkn. 8. in das Schulgut Töß entrichtet habe; 
3. Daß er eine Vermögens- und Erwerbssteuer bezahlt hätte, wenn sie von ihm gefordert worden wäre,  
4. daß er sich bei nächster Gelegenheit in das Ragionenbuch werde einschreiben lassen, was bisher aus Unkenntniß nicht geschehen sei.
c. Für die Angabe fact. B. No. 1. lege derselbe den betreffend Miethsvertrag vom 12t. Juni d. Js. für No. 2. ein Attestat des Gemeindrathes Töß vom 16t. gl. M. vor und das Statthalteramt Winterthur erkläre, daß es unter diesen Umständen nichts weiteres gegen die Niederlassung des Bernheim einzuwenden habe, vorausgesetzt, daß er nachträglich die betreffenden Steuern bezahle und sich in’s Ragionenbuch werde einschreiben lassen
in Berüksichtigung:
Daß nunmehr die Gründe beseitigt sind, welche den Rükzug der Niederlassungsbewilligung zur Folge hatten; 
beschlossen:
I. Ist die frühere Niederlassungsbewilligung für Bernheim wieder hergestellt, jedoch mit dem Zusatze, daß das Statthalteramt die erforderlichen Einleitungen für Eintragung des Bernheim in’s Ragionenbuch und Bezahlung der Staatssteuer etc. durch ihn treffe.
II. Wird hievon dem Polizeirathe, dem Sekretariate des Rathes des Innern, dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Töß, sowie Bernheim [unter Rükstellung des Miethvertrages[]] Kenntniß gegeben. 
