Beschluß, betreff. Vorkehrungen gegen das Springen des Dampfkesseln auf den Dampfschiffen auf dem Zürichsee.
Der Regierungsrath hat auf eine von MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Furrer gestellte Motion, betreffend das in der letzten Zeit, zwar unrichtiger Weise, verbreitete Gerücht, es sei ein Dampfkessel auf einem der beiden Dampfschiffe auf dem See zersprungen und die Pflicht der Behörden von ihrer Seite Alles und Jedes zu thun, damit ein solcher Unglüksfall nicht wirklich eintrete.
in Erwägung des Beschlusses vom 17t. August 1843.
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath eingeladen, eine Expertise einzuholen über die periodische Untersuchung der Dampfkessel in den Maschinen der Dampfschiffe.
II. Seien nach Maßgabe derselben wirklich periodisch solche Untersuchungen durch Techniker zu veranstalten.
III. Sei für richtige Vollziehung der §. §. 29. u. 30. des Reglements eine Ueberwachung anzuordnen.  
IV. Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
