Staatsbeitrag an Armenanstalt Kappel als Krankenasyl.
Durch Beschluß vom 5. Juli d. Js. hat der Regierungsrath ein Gesuch der Anstaltspflege Kappel um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die dortige Armen- & Korrektionsanstalt für ihre Leistungen als Krankenasyl abgewiesen, in Erwägung:
1.Daß die Armenanstalt Kappel, soweit sie kranke und gebrechliche Insaßen beherberge & verpflege, nicht auf gleiche Linie mit den verschiedenen Orts im Kanton bestehenden Krankenasylen gestellt werden könne, in dem dort meist ältere, mit chronischem Leiden belastete Kranke sich vorfinden, wie dieselben in den Armenhäusern derjenigen Gemeinden, die daneben auch noch Krankenasyle haben, ebenfalls vorhanden seien, in  den eigentlichen Krankenasylen aber meistens akute Krankheiten behandelt werden, die eine Entlastung des Kantonsspitals involviren, während das bei den in Kappel Versorgten weniger der Fall sei. Auch zeige eine nähere Untersuchung, daß durch die Anstalt Kappel auch die kant. Pflegeanstalt Rheinau nicht wesentlich entlastet werde, denn der Bezirk Affoltern zähle gleichwohl ungefähr, nach Prozenten seiner Bevölkerung, eine gleiche Anzahl daselbst Versorgter wie andere Bezirke.
2. Daß für die Versorgten der Armenanstalt Kappel die betr. Gemeinden ein entsprechendes Kostgeld zahlen, durch welches die Armenrechnungsdefizite derselben vermehrt werden, an welche der Staat jährlich schon seinen Beitrag leiste.
3. Daß überdieß der Anstalt Kappel aus dem Gesammtbeitrag an die Armengemeinden pro 1882 schon ein besonderer Beitrag von 600 Fr. ausgerichtet worden sei & es sich daher nicht rechtfertige, noch einen dritten Beitrag für den nämlichen Zweck der Anstalt auszurichten.
Nun gelangt die Vorsteherschaft fraglicher Anstalt mit Zuschrift vom 15. August neuerdings an den Regierungsrath, indem sie um Revision des Beschlusses vom 5. Juli d. Js. nachsucht & unter Verweisung auf frühere Gesuche zur Begründung noch anführt:
1. Wenn & soweit der Fiskus durch bescheidene Bei-  träge erwirken könne, Privat- oder Gemeindeanstalten am Leben zu erhalten, welche dem Zwecke dienen, Staatsanstalten zu entlasten, sollte eine oberste Verwaltungsbehörde sich dessen auch dann nicht entschlagen, wenn vielleicht auch die Einrichtung einer solchen Anstalt nicht ganz den staatlichen entspreche. Gewiß habe dieser Gedanke den oder die Urheber des Art. 22 der Verfassung und des § 4 des Gesetzes betr. die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten beseelt, sonst würde in § 4 nicht gesagt: es seien vorab die extra von Gemeinden & Vereinen begründeten Anstalten zur Förderung der Krankenpflege aus Staatsmitteln zu subventioniren & sodann können auch andere diesem Zwecke dienende Anstalten unterstützt werden. Dieß sei ohne Zweifel von der richtigen Erwägung ausgegangen, daß einerseits bei einer solchen Dezentralisation den leidenden im Kanton zerstreut herum wohnenden Menschen besser geholfen sei, als wenn alles auf die Staatsanstalten [§ 1 des zit. Gesetzes] verwiesen würde & anderseits der Fiskus seine Rechnung viel besser finde, wenn er bei der steten Ueberfüllung seiner Anstalten suche, sich der Nothwendigkeit einer Erweiterung derselben zu entziehen.
2. Von diesem Gesichtspunkt aus betrachtet sei daher auch Erwägung 1 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 5. Juli nicht zutreffend. Richtig sei allerdings, daß die Krankenabtheilung der Armenan-  stalt Kappel kein eigentliches, für Jedermann zugängliches Krankenasyl sei wie die auf pag. 259 & ff des regierungsräthl. Rechenschaftsberichtes von 1882 aufgezählten Anstalten, sondern sie diene nur den Aermsten der Armen, nämlich den von den Armenpflegen versorgten Individuen. Aber in diesem Sinne & für diesen Zweck sei sie wirklich eingerichtet; es bestehe ein Krankenzimmer für die männliche & ein solches für die weibliche Abtheilung. Aus der Zahl von ca 100 der durchschnittlich Versorgten aus dem Kanton werden die schwer Kranken in diese Räume versetzt, besonders genährt, gepflegt & besorgt. Die Anstalt habe einen besondern Arzt, der dieselbe regelmäßig zwei Mal in der Woche & außerdem außerordentlicher Weise, so oft es nöthig sei, besuche. Ein besonderes Krankenbuch sei angelegt, welches die Verfügungen über Verabreichung von Krankenkost enthalte. Der Arztkonto allein für die Bezirksbürger betrage pro 1883 Fr. 716.
3. Für das Jahr 1882 habe die Anstalt für diesen Zweck einen Staatsbeitrag von 432 Fr. erhalten.
4. Die Anstalt weise alljährlich Defizite auf:
1882 Fr. 782 30; 1883 Fr. 455 48 & könne nicht an den Steuerbeutel der Gemeinden des Bezirks appelliren. Die Krankenasyle Wädensweil, Richtersweil und Horgen hätten bei ansehnlichen Einnahmeüberschüssen doch beträchtliche Staatsbeiträge erhalten.  
5. Eine sachkundige Expertise des Regierungsrathes selbst habe festgestellt, daß die Armenanstalt Kappel in der That zu einem gewissen Theile die staatlichen Pflegeanstalten Rheinau & Spannweid entlaste & habe immerhin 1305 Verpflegungstage anerkannt, welche in Berechnung fallen können.
Unter solchen Umständen glaubt die Anstaltspflege auf staatliche Unterstützung ihrer Krankenabtheilung ebenfalls berechtigten Anspruch erheben zu können.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
1. Wenn auch an dem im Beschlusse vom 5. Juli Gesagten, daß die Anstalt Kappel nicht auf gleiche Linie mit den verschiedenenorts bestehenden Krankenasylen gestellt werden könne, festgehalten werden muß, so darf auf der andern Seite allerdings eingeräumt werden, daß die Anstalt verschiedene Personen verpflegt, für welche Aufnahme in die kant. Pflegeanstalten Spannweid & Rheinau nachgesucht werden dürfte & daß insofern durch dieselbe auch die Krankenpflege mit gefördert wird, was nach dem Gesetze den Anspruch auf angemessene Unterstützung zu begründen geeignet ist.
2. Nach vorliegendem Berichte des Hrn. Dr Peter können 1305 Verpflegungstage in Rechnung fallen. Bei Ausmessung des Beitrages ist aber zu berücksichtigen, daß die Anstalt vorzugsweise Armenanstalt und  keinenfalls ein für jedermann zugängliches Krankenasyl ist, daß die vorliegende Rechnung der Armen- & Zwangsarbeitsanstalt pro 1883 mit einem Vermögensbestand von 74,139 Fr. abschließt & nur im Vergleich zur frühern Rechnung um 455 Fr. ungünstiger sich stellt & daß ferner, wie im Beschluß vom 5. Juli betont worden ist, der Anstalt wie den Gemeinden an die Ausgaben für Armensachen Beiträge geleistet werden. In Berücksichtigung all dieser Umstände erscheint es angemessen, per Verpflegungstag ca 15 Rp. anzurechnen, für die Zukunft aber sich freie Hand zu wahren.
Der Regierungsrath,
in Aufrechthaltung des frühern Beschlusses & der dort gegebenen Begründung desselben,
entgegen einem Antrage der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch der Armenanstalt Kappel betr. Ertheilung eines Staatsbeitrages für ihre Leistungen als Angebliches Krankenasyl pro 1883 wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Anstaltspflege Kappel im Dispositiv.
