Bericht des Straßendepartements betr. die Vorarbeiten für die Rechtseitige Limmatthalstraße.
Mit Eingabe vom 2t dieß wird von dem Bezirksrathe Zürich berichtet, er habe sich in Folge eines von Herrn Bezirksrichter Nötzli geäußerten Wunsches veranlaßt gefunden, die Pläne und Provile über die projektirte Herstellung verbesserter Communikationen längs dem rechtseitigen Limmathufer noch mit Hinsicht auf die von Herrn Nötzli und einem andern Betheiligten vorgeschlagene von dem Plane des Herrn Ingenieur Frei abweichende Richtung ergänzen zu lassen, da durch diese Untersuchung wie man glaube, gezeigt werden solle, daß wenn eine Straße 3ter Classe in der bezeichneten Richtung angelegt würde, dies mit bedeutend weniger Kosten und auf  vortheilhaftere Weise geschehen könnte. Durch diese Untersuchung werde allerdings der Entscheid über die obschwebende Angelegenheit noch etwas verzögert, dieser Aufschub lasse sich aber um so eher rechtfertigen, als es dadurch um so eher möglich werde die Sache mit der nöthigen Umsicht und Sorgfalt prüfen um einen wohl motivirten Entscheid fassen zu können. Der Bezirksrath könne übrigens die Versicherung ertheilen, daß die fragliche Untersuchung so befördert werde, daß er in wenigen Wochen über die Sache absprechen zu können hoffe.
Hievon wird dem Straßendepartemente Mittheilung zu machen beschlossen.
