Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Besoldung d. Staatsanwaltschaft, d. obergerichtl. Ersatzmänner, d. Schwurgerichtes, d. Kanzlei u. d. Bedienung d. Obergerichtes.
Der Kommissionalantrag über einen Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung der Staatsanwaltschaft, der obergerichtlichen Ersatzmänner, des Schwurgerichtes, der Kanzlei und der Bedienung des Obergerichtes wird in artikelweise Berathung genommen.
§ 1 In lemma 2 wird der erste Zwischensatz folgenderweise abgeändert: „wenn ihre Thätigkeit für Behandlung von Civilsachen in Anspruch genommen wird“. Sodann erhält das lemma folgenden Zusatz: Die zu berechnenden Gebühren dürfen jedoch den Betrag von Frk. 1000 nicht übersteigen.
§ § 2 und 3 werden zusammengezogen in folgender Fassung:
Der Staatsanwaltschaft wird für Kanzlei u. Bedienung ein Kredit von Frk. 3200 ausgesetzt.
§ 4 wird unverändert angenommen.
§ 5 In lemma 1 werden die Worte „u. Waibel“ gestrichen, ebenso in litt. b die Worte „der Waibel“. Dafür erhält der § folgenden Zusatz: Die Entschädigung der Bediensteten wird vom Gerichte festgesetzt.
§ 6 bei littë. der Registrator wird der Ansatz von Fr. 3200  auf Frk. 2500 herabgesetzt.
§ 7 Der für die Kanzlisten ausgesetzte Kredit wird von Frk. 8000 auf Frk. 10 000 erhöht.
§ 8. Der Ansatz der Waibelbesoldungen wird auf Frk. 1000 bis 1800 Frk. festgesetzt.
§ 9 erhält den Zusatz, daß der Registrator für den Bezug der eingegangenen Bußen u. Prozeßgebühren 2 % ihres Betrages zu beziehen habe.
§ § 10 und 11 werden unverändert u. der Entwurf im Ganzen angenommen.
