Bez. Rath Meier in Oberhasle. Beantwort. sr. Beschwerde betr. Entschädig. d. Bez. Armenreferenten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer mit Eingabe vom 5. März geführten Beschwerde des Hrn. Bezirksrath Meier in Oberhasli über den Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Febr. d. Js., wodurch die Entschädigung für die Thätigkeit des Hrn. Meier als Bezirksarmenreferent im Jahr 1872 auf Fr. 120 angesetzt wurde,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Bezirksrath Meier wird mitgetheilt,  der Regierungsrath habe sich nach Einsicht der Akten veranlaßt gesehen, die Entschädigungen der Bezirksarmenreferenten für das Jahr 1872 mittelst Berechnung eines Taggeldes von Fr. 10 für die zu Armenbesuchen verwendeten Tage, unter Hinzufügung von Fr. 50 für schriftliche Arbeiten zu bemessen, und werde es bei diesem Beschlusse sein Verbleiben haben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
