Bez. Rath. Pfäffikon, Beantwort. ss. Gesuches um Verwend. f. Sicherstellung d. Nachlasses d. in Cernay verstorb. [Heinrich] Wegmann v. Illnau.
Im Monat Mai d. Js. verstarb in Cernay im Elsaß Herr Heinrich Wegmann, von Illnau, mit Hinterlassung einer Wittwe u. eines minderjährigen Knaben. Der heimatlichen Behörde wurde weder von dem Ableben des Wegmann Kenntniß gegeben, noch ein Inventar über den nicht unbedeutenden Nachlaß mitgetheilt.
Nach der Mittheilung des Bezirksrathes Pfäffikon will nun die Wittwe ihr Erbrecht nach den Gesetzes des Kts. St. Gallen geltend machen, während nach dem Staatsvertrag mit Frankreich vom 18. Juli 1828 für die Vertheilung der Erbschaft die Gesetze des Kts. Zürich zur Anwendung kommen.
Der Bezirksrath besorgt nun, daß wenn die Wittwe mit dem Vermögen in den Kt. St. Gallen gezogen sei, Streitigkeiten entstehen könnten. Um nun diesem vorzubeugen, stellt der Bezirksrath das Gesuch, bei den zustän-  digen französ. Behörden darauf zu dringen, daß der ganze Wegmannische Nachlaß inventirt, sicher gestellt u. die auf denselben Bezug habenden Bücher, Scripturen, Werthtitel u. s. w. den hierseitigen Vormundschaftsbehörden extradirt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Bezirksrathe Pfäffikon ist zu erwiedern: Es sei zweckmäßiger, wenn die erstinstanzliche Vormundschaftsbehörde sich zuerst an die zuständigen Behörden in Frankreich mit ihrem Gesuche wenden [sic!], und wenn sie weitere Hülfe nothwendig habe die hiesige Direktion der Justiz dafür angehe, welche entweder von sich aus handeln oder die geeigneten Anträge an den Regierungsrath stellen werde.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der Justiz.
