Beschwerde des F. Benz von Niederschwerzenbach betr. die Tracirung der Eisenbahn daselbst.
Felix Benz, Schulverwalter und einige andere Bewohner von Niederschwerzenbach berichten mit Schreiben vom 14 dieß, die Linien der Nordostbahn und der Glatthal-Bahn durchschneiden in ihrer gegenwärtigen Aussteckung von zwei Seiten die Güter des Hofes Niederschwerzenbach der ganzen Länge nach und schließen die Gebäulichkeiten in einen Winkel ein, wodurch der Verkehr sehr gehemmt und dem Hofe wegen Entwerthung bedeutender Schaden zugefügt würde. Diese Nachtheile  würden nicht entstehen, wenn man zu dem frühern, ohnehin zweckmäßigern Projekte zurückkehrte. Es stellen daher die Petenten das Gesuch, durch Experten die Verhältnisse an Ort und Stelle beaugenscheinigen zu lassen, und dann diejenige Linie als gültig bestimmen zu können, durch welche sie am wenigsten geschädigt würden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei den Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath habe schon vor geraumer Zeit sowohl das Tracé als die Station gutgeheißen und er sei daher nicht im Falle, dem Begehren zu entsprechen.
Mittheilung an Herrn Schulverwalter Benz für sich und zu Handen der übrigen Petenten.
