Ertheilte Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Zürich und Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten und 15ten d. M] betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Zürich und Uster ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Cantons- und Landesfremde, nämlich:
I. Bezirk Zürich:
Gemeinde Altstätten:
1.) Für Wilk, Johann Heinrich, Landsaß des Cantons Aargau, Wittwer, Schneider;
Gemeinde Wiedikon:
2.) Fondrach, Lorenz, von Oeschweyer, Grßhrzthm. Baden, verh., Zimmermann.
3.) Marlhac, François, von Vieilliespesse. K. Frankreich, unverh., Keßler.
4.) Soule, Jean, von Vieilliespesse, K. Frankreich, unverh., Keßler.  

II. Bezirk Uster.
Gemeinde Volkentschweil.
5. Bernheim, Samuel Jacob, Israelit, von Lengnau, Ctn. Aargau, unverh., Waarenhändler.
beschlossen:
I. Werden die Niederlassungsbewilligungen für No. 3. und 4. einfach bestätigt.
II. Wird die Niederlassungsbewilligung für No. 1. nur bis zum 1.ten Februar 1844. als auf die Dauer der Gültigkeit des Heimatscheines bestätigt.
III. Wird die Niederlassungsbewilligung für No. 2. unter der Bedingung bestätigt, daß dem Petenten als einem Nichtschweizer, der kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Canton hat, gemäß §. 54. des Niederlassungsgesetzes an Auswärtige die Ausübung eines Handwerkes auf eigene Rechnung von dem 1. Juli 1844. an untersagt sein soll, bis er den in §. 41. 1. des citirten Gesetzes geforderten Beweis des Gegenrechts geleistet haben wird. 
IV. Wird die Niederlassungsbewilligung für No. 5. unter den für die Juden bereits bestehenden und allfällig künftigen gesetzlichen Beschränkungen bestätigt.
Hiervon wird den Statthalterämtern Zürich und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthen und Petenten [unter Rückstellung der eingelegte Papiere für Letztere] Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken. 
