Albert Staub’s Erben in Wollishofen; abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
des Herrn Heinrich Baumann-Baumann in Thalweil, als Vormund der Erben des Herrn Albert Staub von Wollishofen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
F. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 22. Wintermonat vor. Js. wurde das Revisionsbegehren der Rekurrenten gegen die Verfügung vom 25. Juni 1875, durch welches dem Nachlasse des verstorbenen Hrn. Albert  Staub für die Jahre 1873 und 1874 die fünffache Nachzahlung im Gesammtbetrage von Fr. 2670 auferlegt worden; als unbegründet abgewiesen.
G. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Baumann Namens der Rekurrenten mit Eingabe vom 13. vor. Mts. Unter Hinweisung auf die in seinem Revisionsgesuche angeführten Gründe bringt der Beschwerdeführer im Weitern vor:
1. Die größte Vermögensvermehrung habe durch den mit Ende 1872 erfolgten Verkauf der Liegenschaften stattgefunden; der hiebei erzielte Gewinn habe ca. Frk. 80,000 erreicht, welche Summe jedoch erst mit Martini 1874 zinsbar, mithin der erste Zins erst mit Martini 1875 fällig geworden sei.
2. Wenn die Finanzdirektion sage, Herr Staub habe in Folge des günstigen Verkaufs alle Gelegenheit gehabt, sein Vermögen höher zu taxiren, so sei hierauf zu erwiedern, daß der Verkaufswerth der Liegenschaften nur in anderer Verwendung gesucht werden müßte, bei Ausübung des Berufes des Verstorbenen aber nicht vorhanden gewesen sei.
H. Die Finanzdirektion verweist zur Beantwortung des Rekurses auf die Begründung der rekurrirten Verfügung mit der Bemerkung, warum  der Verkäufer der fraglichen Liegenschaften den Zins von im Jahr 1872 verkauftem Land erst von Martini 1874 an habe beziehen wollen, sei nirgends erklärt.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten geht hervor, daß Hr. Albert Staub schon im Jahr 1872 durch den Verkauf der Liegenschaften über den Werth seines Vermögens vollständig aufgeklärt war, daß die Verzinsung erst auf Martini 1874 angesetzt wurde, ist nur als eine besondere Art der Preisregulirung zu betrachten, indem, auf den Moment des Verkaufes bezogen, der Erlöß sich folgendermaßen komparirt:
Kaufsumme, davon abgezogen der Zins von Martini 1874 rückwärts bis zum Tag des Verkaufs, dazu gezählt der Ertrag der Liegenschaften, so lange sie in der Hand des Verkäufers blieben.
Dafür übrigens, daß der Zins von im Jahr 1872 verkauftem Land erst von Martini 1874 an zu laufen begonnen, sind keine Gründe angegeben und es kann daher auf eine solche Behauptung hin, deren Richtigkeit durch nichts dargethan ist, die Verfügung der Finanzdirektion nicht abgeändert werden.
Es kann aber auch von einer nachträglichen genauen Ausrechnung Umgang genommen werden, da im Frühjahr 1874 als den Zeitpunkt in dem der Erblasser zum letzten Mal zur Selbsttaxa-  tion aufgefordert wurde, der Verkaufspreis der Liegenschaften bis auf einen halben Jahreszins sich dem Vermögen zugefügt hätte und da das der Versteuerung zu Grunde gelegte Vermögen von der Finanzdirektion um Frk. 6956 niedriger angesetzt wurde, als das Inventar auswies.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Wollishofen, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
