Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris wird ersucht, zu Gunsten eines Conr. Rubli von Dachsen in deßen Begehren um einen Gehalt als Ehrenlegionär sich zu verwenden.
Da ein gewißer Conrad Rubli (Roblic) von Dachsen mit Schreiben d. d. 28.sten d. M. anzeigt, daß er als gewesener Ser-  geant bey dem 127. französischen Linien-Regiment, nach der Schlacht bey Dresden den Orden der Ehrenlegion erhalten habe, und nach Auflösung dieses Corps Ao. 1814. nach Hause zurückgekehrt sey, seither aber nie zum Genuße eines dießfälligen Gehaltes gelangen können, indem eine sub. 3. Februar 1832. an den Großkanzler der Ehrenlegion gerichtete, mit den Original-Documenten seiner Ernennung begleitete Petition ohne Antwort geblieben, und er sich daher im Falle sehe, die Regierung dringend um Unterstützung in seiner Angelegenheit zu bitten, so hat der Regierungsrath beschloßen, hiervon dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris laut Mißiven Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, daß er sich gefällig bey der Verwaltung der Ehrenlegion zu Gunsten des Petenten verwenden möchte. 
