Ergebniß e. Bezirkswahl im Bezirk Bülach.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 21. Dezbr. in den politischen Gemeinden des Bezirkes Bülach stattgefundenen zweiten Wahlganges der Ersatzwahl eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege, sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben ist zu einem Mitglied der Bezirkskirchenpflege Bülach gewählt:
Herr J. Huber, Lehrer, in Winkel.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist  dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betr. Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
