Abhaltung der diesjährigen Wiederholungskurse der Auszüger u. Reservebataillone d. Infanterie.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es seien zu den diesjährigen Wiederholungskursen die Hälfte der Auszügerbataillone nämlich diejenigen, welche nur 2 Tage Truppenübung haben u. sämmtliche Reservebataillone zu kaserniren, die übrigen zu kantoniren.
II. Habe dasjenige der zu kasernirenden Auszügerbataillone (No 48) das dem Truppenzusammenzuge beizuwohnen hat, zwei Tage Kadres u. 6 Tage Truppenübung als Vorübung für den Truppenzusammenzug zu bestehen.
III. Zur Deckung der Mehrkosten, die durch den Versuch eines theilweise centralisirten Rekru-  tenunterrichtes u. den verlängerten Wiederholungskurs des zum Truppenzusammenzug zu entsendenden Bataillons entstehen, haben 4 Reservebataillone statt des durch das Büdget vorgesehenen Wiederholungsunterrichtes von 2 Tagen Vorübung für die Cadre u. 4 Tagen Truppenübung, außer der Cadresübung von 2 Tagen nur eine Truppenübung von 2 Tagen zu bestehen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
