Schreiben des Bundesrathes betr. Nachforschungen nach [Jakob] Peter v. Oberstammheim.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 22 Juli 1858.
Unter Bezugnahme auf diesseitige Zuschrift vom 9 Januar 1858 berichtet der Bundesrath un-  term 20 d. Mts: Das schweiz. Generalkonsulat in Washington melde ihm unterm 5 d. Mts, es habe, aller Bemühungen ungeachtet, über Jakob Peter von Oberstammheim keine sichern Nachrichten erhalten können. Der Spitalverwalter zu Waukesha bei Milwaukee habe die Anfrage des Generalkonsuls unbeantwortet gelassen & aus Milwaukee selbst sei nur berichtet worden, dass Jakob Peter aus Wisconsin irgendwo nach dem Staate Iowa gezogen sei; in diesem Staate eingezogene Erkundigungen aber haben nur die Antwort zur Folge gehabt, dass von irgend einer Person dieses Namens dort Niemand Kunde zu geben wisse. Unter solchen Umständen stehen zu weitern Nachforschungen nur noch die öffentlichen Blätter zur Verfügung; da dieser Weg aber jedenfalls mit einer Auslage von 5 Dollars verbunden sei, wenn von einer Veröffentlichung etwas zu hoffen sein solle, so wolle das Konsulat weitere Weisungen abwarten, bevor es zu diesem Mittel greife.
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Waisenamtes & der Anverwandten des Peter Mittheilung gemacht.
