Schrbn. an den Bundesrath betr. Eingehung eines Vertrags mit Baiern über gegenseit. Mittheilung der Geburts- u. Sterbefälle.
Mit Kreisschreiben vom 21. Sept. 1860 theilt der Bundesrath mit: Die baiersche Gesandtschaft habe im Auftrage ihrer Regierung mit Note vom 20. Sept. den Antrag gestellt, es möchten über die sämmtlichen in den resp. Staaten vorkommenden Geburts- u. Sterbefälle (also nicht bloß über Sterbefälle, wie früher vorgeschlagen war [vergl. Kreisschreiben vom 20. Januar 1858][)] der gegenseitigen Staatsangehörigen beglaubigte Auszüge aus den betreffenden Registern kostenfrei zum Behuf der Uebersendung derselben an die bezüglichen Heimatbehörden angefertigt werden. Der Bundesrath frägt nun an, ob die Regierung ihn ermächtigen wolle, der könig[lichen] baierschen Regierung Reciprocität für ein solches Verfahren zuzusichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und unter Rücksichtnahme auf die heute verlassene allgemeine Verfügung,
beschließt:
Es ist dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regie-  rungsrath habe unter heutigem Tage die allgemeine Verfügung getroffen, daß von nun an nach allen auswärtigen Staaten, von denen Reciprocität beobachtet wird, sowohl über Geburts- als über Sterbefälle von Angehörigen derselben amtlich u. kostenfrei Mittheilung gemacht werden soll, während eine ähnliche Vorschrift bisher nur hinsichtlich der Sterbefälle bestanden habe. (Schreiben vom 12. Dezember 1857). Der Regierungsrath ermächtige daher den Bundesrath, der baierschen Regierung die gewünschte amtliche Erklärung abzugeben u. ersuche seiner Zeit von deren Gegenerklärung anher ebenfalls Kenntniß geben zu wollen. (l. M. h. T.)
