Weisung an die Staatskanzley betreffend den Druck einzelner Gesetze.
Nach Anhörung eines vom dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1sten August abhin hinterbrachten Gutachtens über die von der Staatskanzley gemachte Einfrage: „ob sie nicht, ungeachtet des mit der Schultheßischen Buchhandlung abgeschloßenen Vertrages über den Druck der Gesetzsammlung, begwältigt werden könnte, sich für den besondern Druck der einzelnen Gesetze auch noch anderer Preßen zu bedienen, um dadurch die Publication der Gesetze zu befördern,–  hat der Regierungsrath beschloßen, es solle der, wegen des Druckes der Gesetzsammlung geschloßene Vertrag so lange aufrecht gehalten werden, als die Druckerey im Stande ist, die ihr übertragenen Arbeiten in gehöriger Zeit zu liefern. Für diejenigen Fälle hingegen, wo der Druck nicht mit der gehörigen Schnelligkeit vor sich ginge, solle die Staatskanzley ermächtigt seyn, im Einverständniße mit der zur Beaufsichtigung der Druckerarbeiten eigens verordneten Commißion, sich auch noch anderer Druckereyen zu bedienen.
Hievon wird dem Gesetzgebungsrathe, hinsichtlich der ihm lt. §. 15. der Geschäftsordnung für den Regierungsrath, zustehenden Competenz Kenntniß gegeben. 
