Kindlimann-Reifer, in Winterthur; betr. Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. Kindlimann-Reifer, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 8. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei und Weberei im Weißenthal - Kyburg während drei Monaten für 12–18 Arbeiter täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an:
Die nachgesuchte Verlängerung betreffe eine Hülfsarbeit, mit welcher er bezwecken wolle, für die übrigen Arbeiter die normale Arbeitszeit von 11 Stunden einhalten zu können.
Der Gemeindrath Kyburg sowol als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 12 bis 18  Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
