Erlaß e. Dienstordnung f. Straßenwärter I. & II. Klasse.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Da der Vorrath an gedruckten Dienstinstruktionen für Straßenwärter II. Cl. nahezu erschöpft ist, so wurden dieselben & zugleich auch diejenigen für Straßenwärter I. Classe, mit Rücksicht auf gegenwärtige Verhältnisse einer Revision unterworfen. Die bisherigen besondern Vorschriften für jede der beiden Straßenklassen, weichen nur in wenigen Punkten von einander ab, während die doppelte Ausfertigung verschiedene Inconvenienzen mit sich bringt. Es ist namentlich die Verweisung auf die Dienstvorschriften erschwert, besonders gegenüber Straßenwärtern, deren Straßenstrecke beiden Classen angehören. Es wird deshalb nur eine Instruktion für beide Straßenklassen vorgeschlagen, in welcher die Verschiedenheiten der Aufgabe bei den einzelnen Punkten besonders angeführt sind.
Außer der redaktionellen Umänderung, welche die genannte Verschmelzung mit sich brachte, enthält die neue Vorlage nur wenige neue Bestimmungen sachlicher Natur. Die Wesentlichen betreffen:  Anschaffung & Unterhaltung des Werkgeschirrs durch die Straßenwärter, wie es schon längst Uebung ist; Führung von Tagebüchern über Verbrauch von Material, Gemeindeleistungen, besondere Vorkommnisse etc; Behandlung der Entfernung des Straßenabraumes gemäß der jüngsten Verordnung, Ausschluß der Straßenwärter bei Vergebung der Kiesreinigung für die eigene Strecke.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vorliegenden revidirten Instruktion für Straßenwärter I. & II. Classe wird die Genehmigung ertheilt & es wird die Direction der öffentl. Arbeiten ermächtigt, 1000 Exemplare drucken & broschiren zu lassen.
II. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Beilage.
