Genehmigung der Pläne für die Straßenübergänge der Reppischbahn bei Affoltern.
Betreffend die Genehmigung der Spezialpläne für die Straßenübergänge der Reppischbahn bei Affoltern, zwischen Dachelsen und Affoltern & zwischen Dachelsen und Mettmenstetten.
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. v. Mts. legt die Direktion der Nordostbahngesellschaft die Spezialpläne für nachstehende durch die Reppischbahn erforderlich werdende Straßenübergänge vor:
1. Uebergang der Straßen 3. Klasse von Ober- & Unteraffoltern nach Ottenbach;
2. Uebergang der Straße von Dachelsen nach Affoltern;  
3. Uebergang und Verlegung der Straße 3. Klasse von Dachelsen, beziehungsweise Ottenbach nach Mettmenstetten.
An diese Vorlagen werden folgende Bemerkungen geknüpft:
ad. 1. Bei der Feststellung des Eisenbahntracés habe die Eisenbahndirektion beabsichtigt, von den beiden von Affoltern ausgehenden und jenseits der Bahnlinie sich vereinigenden Straßen nach Zwillikon, beziehungsweise Ottenbach die eine unter der Bahn hindurch zuführen und die andere die Bahn im Niveau überschreiten zu lassen. Bei der geringen disponibeln Höhe des mit der Maximalsteigung von 12‰ angelegten Eisenbahndammes und der schiefen Richtung der Straße hätte für die Durchfahrt eine etwas veränderte Richtung angenommen, und das Visir der Straße unter der Bahn hindurch gesenkt werden müssen. Bei dem Zweiten Uebergange würde zwar keine Richtungsänderung wohl aber eine Erhöhung der Straße um 8 1/2' stattgefunden haben. Gegen diese Veränderungen, welche auch in den Katasterplan aufgenommen worden seien, habe jedoch der Gemeindrath von Affoltern Einsprache erhoben, was die Direktion veranlaßt habe, ein zweites Projekt ausarbeiten zu lassen, in welchem beide Straßen vor ihrer Kreuzung mit der Bahn zusammengezogen und mit-  telst einer Durchfahrt unter der Bahn hindurch geführt seien. Die Direktion stelle es nun dem Regierungsrathe anheim, dem einen oder andern der beiden Projekte die Genehmigung zu ertheilen.
ad. 2. Bei dem Uebergang über die Straße von Dachelsen nach Affoltern finde eine Erhöhung der Straße um 4 1/2' statt, die ebenfalls durch das Niveau der Bahn bedingt sei. Da zugleich mehrere Feldwege an der Uebergangsstelle zusammentreffen, so habe die Richtung des Uebergangs entsprechend modifizirt werden müssen.
ad. 3. Die Straße von Dachelsen nach Mettmenstetten werde an zwei Punkten berührt, erstens unterhalb Eigi, wo die Bahn die Straße in so schiefer Weise durchschneide, daß eine Richtungsänderung unumgänglich nothwendig werde; zweitens zwischen Eigi und Mettmenstetten, wo aber kein eigentlicher Uebergang, sondern bloß eine seitliche Verlegung der Straße stattfinde.
Die Längenprofile beider Straßenkorrektionen erleiden keine erheblichen Veränderungen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad. 1. Uebergang der Straßen 3. Klasse von Ober- & Unter-Affoltern nach Zwillikon. Von Ober- & Unter-Affoltern aus führen zwei Fahrwege nach Zwillikon, die sich etwa 400' jenseits der Eisenbahn vereinigen. Die Eisenbahndirektion wollte zuerst die  Richtung dieser zwei Wege, da wo sie von der Eisenbahn gekreuzt werden, nur insoweit verändern, als es für die Uebergangsbauten nöthig erschien.
Der Arm von Unteraffoltern her erhielt demnach eine S förmige Ablenkung, um den Bahndamm weniger schief durchschneiden zu müssen & das horizontale Gelände wurde etwa 3' tief eingeschnitten, um die nöthige Höhe von 12 1/2' zwischen dem Weg & der Bahnüberbrückung zu erhalten. Es entstanden sonach zu beiden Seiten des Bahndammes vierprozentige Rampen und es war augenscheinlich, daß diese Durchfahrt bei Regenwetter stets voll Wasser sein würde, da der zwischen der Bahn und dem parallelen Feldweg projektirte Graben zur gehörigen Entwässerung der muldenförmig eingeschnittenen & gebogenen Straße unzureichend sein dürfte. Der von Ober-Affoltern her kommende Arm konnte ohne erhebliche Richtungsveränderung über die Straße geführt werden, hier gestatteten aber die Höhenverhältnisse keine Durchfahrt. Daher sollte die Straße dammartig mit einer fünfprozentigen Anfahrt und einer 7 1/2 prozentigen Abfahrt die Bahn überschreiten, während die gegenwärtige Straße daselbst kaum 3% Steigung ohne Contrependenz hat.
Gegen dieses Projekt protestirte der Gemeindrath Affoltern & die Eisenbahndirektion sah sich veranlaßt, ein abgeändertes Projekt neben dem erstern zur  Auswahl vorzulegen. Hier ist nun die Durchfahrt in der Mitte der frühern Uebergänge & nicht mehr schief, sondern senkrecht zur Bahnaxe projektirt; auch ist die nöthige Höhe von 12 1/2' zwischen der Straße & der Bahnbrücke gefunden, ohne die Straße in einen Einschnitt legen zu müssen. Dagegen erfordert diese Anordnung für die Straßen von Unter- und von Ober-Affoltern, d. h. von der Gerbe und von Bättbaur bis zu ihrer Wiedervereinigung jenseits der Bahn eine Verlegung, die Sache der Eisenbahngesellschaft ist.
Nach dem bereits Gesagten erzeigt sich das erste Projekt als unzweckmäßig, das zweite dagegen als das richtige, dem unbedenklich die Genehmigung ertheilt werden darf. Dagegen sollte über die durch die Stellung des Viaduktes nöthig werdenden Straßenverlegungen kein Entscheid gefaßt werden, bis darüber mit der Gemeinde ein Einverständniß erzielt sein wird.
ad. 2. Uebergang der Straße von Dachelsen nach Affoltern. Um die Bahn nicht in schiefer Richtung durchschneiden zu müssen, ist eine ca 400' lange Verlegung der Straße angenommen & da die Bahn beim Uebergang 5,4' höher liegt, so wurde die Straße aufgedämmt, so daß man beiderseits mit 4% ansteigen muß. Auf der Seite gegen Affoltern entsteht dadurch ein muldenförmiges Pro-  fil, das bei der alten Straße zwar auch vorkommt, aber bedeutend sanfter ist. Es läßt sich diese Mulde verbessern, wenn die Auffüllung gegen Affoltern hin 1 1/2–2' höher gemacht und etwas weiter fortgesetzt wird.
ad. 3. Uebergang und Verlegung der Straße 3. Klasse von Dachelsen, resp. Ottenbach nach Mettmenstetten.
Hierüber ist nichts zu bemerken, da die vorgeschlagenen Veränderungen die Richtung der Straße nicht wesentlich verunstalten und ihr Profil dadurch verbessert wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Uebergange der beiden Straßen von Ober- & Unteraffoltern nach Zwillikon wird nach dem abgeänderten, zweiten Projekte die Genehmigung ertheilt; dagegen wird über die Art & Weise, wie die beiden Straßen von der Nordostbahngesellschaft nach dem Viadukt verlegt werden sollen noch kein Entscheid gefaßt, bis sich die Gesellschaft mit der Gemeinde Affoltern diesfalls ins Einvernehmen gesetzt haben wird.
II. Der Uebergang der Straße von Dachelsen nach Affoltern wird unter der Bedingung gutgeheißen, daß die Auffüllung gegen Affoltern hin 1 1/2–2'  höher gemacht und etwas weiter fortgesetzt wird.
III. Der Uebergang und die Verlegung der Straße von Dachelsen nach Mettmenstetten wird genehmigt.
IV. Mit Bezug auf sämmtliche 3 Uebergänge gelten hinsichtlich der Schutzwehren die gewohnten Bedingungen.
V. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft, an den Bezirksrath Affoltern & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
