Bericht der Dir. d. Polizei üb. die Unterbringung der polnischen Flüchtlinge.
In Bezug auf die polnischen Flüchtlinge berichtet die Direktion der Polizei:
In der Nacht vom 23./24. hat in der Kaserne in Zürich zwischen den Flüchtlingen ein Vorfall stattgefunden, der  die Behörden bestimmen mußte, das Geeignete zu thun, um zu sorgen, daß die Flüchtlinge fortkommen. Der Ausführung des Projektes sie nach Italien zu spediren u. die Reisekosten zu bezahlen, stand nur der Umstand entgegen, daß die Polizeidirektion in Tessin auf eine Anfrage erwiederte; sie könne nicht dafür einstehen, daß die Flüchtlinge in Italien aufgenommen werden; würden sie aber dort nicht aufgenommen, so würden die Tessiner ihnen keinen Aufenthalt gestatten, sondern sie zurückweisen. Diese Erklärung veranlaßte nun die Direktion das eidg. Justiz- u. Polizeidepartements dafür anzugehen, daß dasselbe sich mehr als bis anhin der Flüchtlingssache annehme, widrigenfalls Konflikte entstehen würden u. entstehen müßten. Namentlich sollte dafür gesorgt werden, daß Frankreich und Italien Flüchtlinge abnehmen u. sie nicht an der Grenze zurückweisen.
Das Departement erwiederte nun, die Gesandtschaften von Frankreich u. Italien seien dafür angegangen worden die Flüchtlinge in ihren Ländern aufzunehmen. Die dießfällige Antwort werde das Departement der Direktion sofort mittheilen. Sollte der Transport von Flüchtlingen auf Kosten des Staates nothwendig werden, so werde das Departement auch einen Beitrag an die Reisekosten leisten. Inzwischen hat die Zahl der in der Kaserne untergebrachten Flüchtlinge sich auf 24 vermindert, von denen Morgen u. Ueber-  morgen wieder ein Theil abgeht. Der Rest wird wahrscheinlich mit eidgen: Pässen, sei es nach Italien oder nach Frankreich befördert werden können.
Man müsse jedoch nicht nur diese Flüchtlinge die dem Staate zur Last fallen, sondern auch die ins Auge fassen, welche mit Subsistenzmitteln versehen für einstweilen sich in Zürich oder Umgebung aufzuhalten wünschen. Die welche bisher mit solchen Gesuchen eingekommen[,] sind mit oesterreichischen Flüchtlingspässen versehen gewesen die dahin lauten: Inhaber werde durch die oesterreichischen Staaten nach der Schweiz instradirt, der Paß gehe zu Ende den u. den, d. h. wenn der Betreffende in der Schweiz ankommen kann.
Nach dem Gesetze von 1836 bedarf ein Flüchtling der keine Ausweispapiere hat, zum Aufenthalt im Kanton der Bewilligung des Regierungsrathes. Im Jahr 1849 ist man jedoch davon abgegangen, weil wenn eine größere Zahl von Flüchtlingen sich einstellt, es schwierig wäre, die dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen zu erfüllen u. überdieß ein großer Theil nur vorübergehend Aufenthalt nimmt; das letztere wird auch hier der Fall sein. Hat die Sache in Polen sich entschieden, was kaum mehr lange anstehen kann, so wird der größte Theil der Flüchtlinge in ihr Vaterland zurückkehren oder in anderer Weise ein Unterkommen suchen; vielleicht giebt es solche die wünschen hier sich dauernd aufzuhalten; handelt es sich um einen bleiben-  den Aufenthalt, so kann nur der Regierungsrathe die Bewilligung hiezu ertheilen. Ist dagegen nur von einem vorübergehend einstweiligen Bleiben die Rede, so sollte dieses der Polizeidirektion anheim gegeben werden. Die Direktion wollte jedoch nicht ermangeln, auf diesen Punkt aufmerksam zu machen, damit wenn der Regierungsrath mit dem Verfahren nicht einverstanden sein sollte, die geeigneten Beschlüsse gefaßt werden könnten; jedenfalls ist es nicht möglich, mit der Bewilligung zum Aufenthalt zuzuwarten bis der Regierungsrath entschieden hat; hiegegen dürfte es angemessen sein, wenn die Polizeidirektion dem Regierungsrathe von den von ihr ertheilten Bewilligungen Kenntniß gibt. Bis jetzt sind folgende Bewilligungen gegeben worden: an Heinrich Jäger aus Billitz, in Mähren, Joh. Kalinski, Joh. Jasktowski, Stanislaus Bancri, Carl Jasklowski, Michael Gorski, Kamol Jackezanski, sämmtlich aus Polen, jedoch alle nur für einstweilen.
Was die Polen betrifft, die in den Wirthshäusern logirt sind, so ist in Bezug auf diese eine Aufenthaltbewilligung nicht nothwendig.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes
beschlossen:
Sei von demselben Vormerk am Protokoll zu nehmen. 
