Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beschwerde zürch. Seidenfabrikanten üb. d. Verfahren d. Douane in New-York bezügl. importirter Seidenwaaren.
Eine Anzahl der angesehensten Firmen der Seidenbranche unsers Kantons, Fabrikanten & Commissionärs wendet sich mit Zuschrift vom 12. dieß an den Regierungsrath mit einer Beschwerde gegen das in jüngster Zeit seitens der New-Yorker Douane eingeschlagene strenge und schroffe Verfahren bei der zollamtlichen Behandlung eingehender Schweizerwaaren daselbst und bitten um Verwendung beim Bundesrathe, damit derselbe auf diplomatischem Wege durch Vorstellungen bei der Regierung in Washington dahin wirken möge, daß diejenigen der in jüngster Zeit verhängten Confiskationen, welche auf unrichtigen Angaben beruhen, aufgehoben und in der Folge ein auf genauere Information hinzielendes, unparteiisches Verfahren beobachtet werden möchte.
Es ist bekannt, daß die Bundesregierung, auf Verwendung von Basler Fabriken, dem Herrn Generalkonsul Hitz bereits nach Washington abgeordnet hat, um in dieser Angelegenheit zu wirken, hingegen kennen wir den Inhalt seiner Instruktionen nicht.
Die Petenten stützen ihre Beschwerde darauf, daß ein Fremder vor mehreren Monaten bei unsern Fabriken Muster und Preise sammelte, und daß dessen Angaben von der New-Yorker Douane benutzt worden seien, um die Aussender einge-  hender Waaren darauf hin der Preisa-unter-asetzung anzuklagen.
Es wird sachgetreu ausgeführt, wie Preisforderungen für fixe Bestellungen oder für Auswahl vom Lager sehr oft höher stehen müssen, als für Consignationen, die meist aus ganzen Parthien, oder auch aus solchen Waaren bestehen, die wegen unbeliebten Farben-Sortiments, Dehsin, oder aus andern Gründen keinen Käufer finden, eben deshalb ausgesendet werden und ihrer Beschaffenheit nach einen geringeren Werth haben, als frische ausgesuchte Waare von der gleichen Qualität u. s. w.
Das Gesetz verlangt die Declaration zur Verzollung nach dem Marktwerthe des Versendungsortes; der Marktwerth der Seidenwaaren ist aber etwas Unbestimmtes, und daraus entstehen die großen Gefahren gegenüber den strengen Strafen, welche auf absichtliche Zolluntersetzung verhängt sind.
Die Handelskammer bezweifelt nicht im Mindesten, daß die Spionage, wie sie dargestellt wird, wirklich stattgefunden hat, und theilt auch die Ansicht der Petenten, daß sie nicht von der Douaneverwaltung ausgegangen. Ob aber die Facta genügend erwiesen werden können, um eine Klage oder Beschwerde bei der Washingtoner Regierung zu begründen, das zu untersuchen, wird vorerst Sache des Abgeordneten sein, bevor er weiter geht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer, 
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe mitzutheilen, die Regierung von Zürich wünsche, daß auch die zürcherische Industrie bei der Mission des Hrn. Generalkonsul Hitz nach Washington vertreten werde, in der Meinung
a. daß derselbe sich vor Allem eine genaue Kenntniß jedes einzelnen im Prozeß liegenden Falles soweit thunlich zu verschaffen suche,
b. daß er sich über die Wahrheit der gegen fremde böswillige Influenzen bei der New-Yorker Douane erhobenen Klage Gewißheit zu verschaffen, und die Mittel suche, um den Thatbestand zu beweisen oder wenigstens überzeugend darzuthun.
c. daß er sodann bei der Regierung in Washington in freundschaftlicher Form seine Verwendung eintreten lasse für Niederschlagung der Prozesse gegen diejenigen, welche nach seiner Ueberzeugung nicht, oder nicht schwer gravirt sind.
d. daß er die gesammten Beweismittel dazu benutze, um zu bewirken, daß sich Aehnliches in der Folge nicht wiederhole.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Beschwerdeschrift.
