Eingesandter Verbalprozeß, betreffend die Wahl des Hrn. Bezirksrath Dippelmann in Fischenthal z. Mitgliede des Großen Rathes und Weisung an den Großen Rath.
Mit Schreiben vom 25ten vorigen Monats übermacht das Statthalteramt Hinweil den Verbalprozeß über die am 23ten gl. M. stattgefundene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Fischenthal an die durch Resignation erledigte Stelle des Herrn Cantonsrath Spörri in Fischenthal. Es wurde hierauf beschlossen, dießfalls nachstehende Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung:
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Fischenthal durch Resignation MHHerrn Cantonsrath Spörri von da erledigt worden, so ist die Kreisversammlung Fischenthal am 23ten Juli d. J. zu neuer Wahl zusammengetreten, wobei sich von 757. stimmberechtigten Bürger 158. Votanten einfanden, und hat in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 132. Stimmen zu einem Mitgliede der obersten Behörde erwählt den Herrn Bezirksrath Dippelmann von Oberhof, Gemeinde Fischenthal.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand,  bei dem H. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das Referat hat MHHerr Regierungsrath Wild übernommen.
