Gesuch des Konsumvereines Zürich um Bewilligung der Auflösung seiner Garantiegesellschaft.
Betreffend das Gesuch des Konsumvereines Zürich um Bewilligung der Auflösung seiner Garantiegesellschaft.
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24 Juni stellen die Herren Professor Zschetzsche u. Müller-Widmer, der erstere als Präsident, letzterer als Aktuar der Generalversammlung des Konsumvereins Zürich das Gesuch um Bewilligung der Auflösung der Garantiegesellschaft, im Wesentlichen anführend: Es habe die Generalversammlung des Vereins unterm 16 Juni beschlossen, es sei für sofortige Auflösung der Garantiegesellschaft die Genehmigung des Regierungs-  rathes nachzusuchen, in der Meinung, daß nach erlangter Genehmigung unverzüglich die Rückzahlung des Garantiefonds nebst dem vollen Zins für das laufende Jahr stattfinden solle. Die Begründung dieses Gesuches liege in dem blühenden Stand des Vereinsgeschäftes, wie derselbe aus dem Geschäftsbericht des Verwaltungsrathes vom Jahr 1860 sich ergebe. Als im Jahr 1858 an die Genehmigung der Statuten die Bedingung geknüpft worden, daß der Verein sich über einen Garantiefond von mindestens Frk. 3000 ausweise, habe das Vereinsvermögen frs 25000 betragen. Bis Ende des Jahres 1860 sei dasselbe in runder Summe auf frs 75000 angewachsen u. zwar nach Abzug des Aktienkapitals von frs 7050 u. der Zinsvergütung an die Aktionäre von frs 4700, das Vereinsvermögen habe sich demnach in diesem Zeitraum verdreifacht. Unter solchen Umständen erscheine ein Garantiefond von einigen tausend Franken zum Schutze der Gläubiger des Vereins ohne alle Bedeutung. Die diesfällige staatliche Fürsorge sei um so weniger mehr nothwendig, als einerseits ein Theil des Vermögens in Liegenschaften bestehe, worüber ein jeweiliger Verwaltungsrath nicht so leicht verfügen könne, anderseits der Verein über seine  Oekonomie die vollste Oeffentlichkeit walten lasse, so daß jedermann sich alljährlich die genauste Kenntniß darüber verschaffen könne, somit Täuschung oder Kreditmißbrauch ungedenkbar sei. Sowie die Nothwendigkeit eines Garantiefonds nicht mehr vorhanden sei, so habe auch die Garantiegesellschaft keinen Zweck mehr, diese Ansicht sei die vorherrschende bei den Garanten selbst. Die erste Anregung zur Auflösung der Garantiegesellschaft sei von der Garantiekommission ausgegangen. Der Verwaltungsrath habe einen einmüthigen Antrag in diesem Sinne gebracht u. die Generalversammlung denselben unterm 21t Februar ohne Widerspruch genehmigt. Auch jetzt noch spreche sich die Mehrheit der Garanten, welche laut einem beigelegten Cirkulare 465 von 800 Aktien vertreten, für diese Auflösung aus. Sie begründen ihr Verlangen auch noch damit, daß es sich nicht rechtfertigen lasse, daß sie fernerhin für den Verein haften, nachdem die Mitglieder des Vereins selbst ihre Aktienbeträge nebst Zinsvergütung zurückerhalten haben. Eine Minderheit der Generalversammlung erkläre zwar, die sofortige Auflösung der Garantiegesellschaft sei eine Verletzung der Statuten und könne nur in  Folge Revision der letztern eintreten. Es könne nun aber unzweifelhaft im Jahr 1864 die Auflösung ohne Revision der Statuten vollzogen werden, indem § 32 ausdrücklich sage, daß alsdann die Generalversammlung sämmtliche Wahlen in den Verwaltungsrath zu treffen habe, die Statuten demnach den Fall voraussehen, daß die Garantiegesellschaft nicht mehr existire, und für diesen Fall das Nöthige festgesetzt haben. Können auch die Garanten nicht verlangen, vor 1864 ihrer Haft entbunden zu werden, so enthalten die Statuten keine Bestimmung, welche irgendwie die Generalversammlung nöthige, die Garanten ihrer Haft nicht zu entlassen, sobald die Lage des Vereins der Art sei, daß der Regierungsrath von der Forderung eines Garantiefonds absehen könne. Rechte haben die Garanten keine, als diejenigen, welche ihnen in Folge ihrer Haft und so lange diese daure, eingeräumt seien. Mit der Haft fallen nothwendig auch diese Rechte dahin; der § 33 der Statuten setze augenscheinlich voraus, daß die Garantiegesellschaft weiter hafte. Nur für diesen Fall habe die Nothwendigkeit ihrer Zustimmung einen Sinn.
B. Mit Eingabe vom 25 Juni stellten die  Herrn J. H. Guhl von Zürich und Mithafte zusammen mit 180 Zuschriften von Aktionären des Konsumvereins das Gesuch, es möchte der Regierungsrath auf eine Genehmigung der unterm 16 Juni von der außerordentlichen Generalversammlung gefaßten Beschlüsse, betreffend sofortige Aufhebung der Garantiegesellschaft, nicht eintreten a-sondern sich darüber aussprechen-a wenn eine Auflösung der Garantiegesellschaft durch eine legale Statutenänderung ihrem Entscheide unterstellt werde. Hiefür wird im Wesentlichen angeführt: Schon in einer frühern Generalversammlung im Februar 1861 sei die Auflösung der Garantiegesellschaft angeregt worden, man habe aber gefunden, dieselbe müsse auf dem Wege einer Revision der Statuten beschlossen werden, und zu diesem Zwecke eine Commission von 25 Mitgliedern zu Entwerfung neuer Statuten niedergesetzt. Diese Commission sei seit 6 Monaten nie besammelt worden, obwohl sie bei der nächsten ordentlichen Versammlung im September einen Revisionsentwurf vorlegen müsse. Dagegen sei inzwischen die Generalversammlung schon auf den 16 Juni außerordentlich einberufen worden und habe sodann die fragliche  Aufhebung der Garantiegesellschaft beschlossen.
Es enthalte dieser Beschluß vom 16 Juni eine Abänderung der Statuten. Der Beschluß sei aber nicht in statutenmäßiger Weise gefaßt worden. Schon die Behandlung der Motion auf Auflösung der Garantiegesellschaft sei formell eine statutenwidrige, indem gemäß § 13 u. 17 alle Verhandlungsgegenstände, welche der Berathung in der Generalversammlung unterliegen, vorher von dem Verwaltungsrath vorberathen worden sein müssen, dieß sei nun in der vorliegenden Frage nicht geschehen. Zwar gestatte der § 18 auch Anzüge über Gegenstände, welche nicht auf dem vom Verwaltungsrathe vorgelegten Traktandenverzeichnisse seien, jedoch müssen, solche Anzüge über Gegenstände vor Eröffnung der Versammlung dem Präsidenten mitgetheilt und vor deren definitiven Erledigung von dem Verwaltungsrathe begutachtet werden. Nun aber sei die letzte Generalversammlung vom 16 Juni nicht von dem wirklichen Präsidenten, sondern von Herrn Professor Zschetzsche geleitet und von demselben erklärt worden, er sei vor 2 Minuten erst um Uebernahme des Präsidiums ersucht worden,  der Inhalt der Traktanden sei ihm ganz unbekannt. Gestützt auf § 18 der Statuten, welcher wenigstens Anzüge gestatte, habe dann Herr Zschetzsche geglaubt, die Traktanden zur Verhandlung bringen zu dürfen. Bei der bloßen Behandlung sei es aber nicht geblieben, sondern ohne vorherige Begutachtung durch den Verwaltungsrath sei über sämmtliche Traktanden u. auch über die Auflösung der Gesellschaft definitiv entschieden worden. Sei schon die Behandlung der vom Verwaltungsrathe nicht vorberathenen Motion eine grobe Statutenverletzung (§ 13 u. 17) so liege eine solche noch in weit größerm Maßstabe in diesem in Folge der Motion und des Eintretens darauf gefaßten Aufhebungsbeschlusse. Die Statuten schreiben in § 42, 33 u 27 den Weg vor, welcher bei jeder Abänderung einzuschlagen sei. Eine Statutenabänderung durch einfache Beschlüsse der Generalversammlung ohne Vorberathung durch eine Revisionskommission, ohne Berathung in einer ordentlichen Jahresversammlung des Vereines (§ 42) u. ohne Zustimmung der Garantiegesellschaft (§ 33 u. 27) sei offenbar statutenwidrig und in solcher Art vorgenommene Abänderungen, sollten dieselben im Uebrigen auch als zweckmäßig u. zeitgemäß anerkannt werden müssen, werde der Regierungsrath die Genehmigung  nicht ertheilen wollen.
C. Hierüber äußert sich die Handelskammer in ihrem Gutachten folgendermaßen: Es liegt vor 1, ein Schreiben des Konsumvereins, worin die Genehmigung des Regierungsrathes nachgesucht wird, für den gefaßten Beschluß das sogenannte Garantiekapital zurückzubezahlen u. 2 eine Protestation einer Anzahl Mitglieder des Vereins gegen diesen Beschluß. – Die Handelskammer findet nun, es sei gar nicht in ihrer Stellung, sich mit dieser Protestation zu befassen, oder zu untersuchen, ob Statuten verletzt worden seien, sondern sie habe blos ihre Ansicht darüber auszusprechen, ob ganz abgesehen hievon die nachgesuchte Genehmigung ertheilt werden könne. Indem somit die Handelskammer einzig auf die materielle Seite der Frage eingeht, scheint es ihr, diese Genehmigung sei zu ertheilen, zumal bei einem nachgewiesenen unbestrittenen reinen Vermögen von frs 75000 und bei einem Jahresumsatz von frs 6–700,000 ein Garantiefond von frs 4000 keinen Zweck mehr haben kann, und nach nunmehr geschehener Rückzahlung des Aktienkapitals nebst Zinsen, zusammen betragend frs 11750, die Beibehaltung jenes Fonds der ursprünglich die Bestimmung hatte, für die Schul-  den der Aktiengesellschaft zu haften gar keinen Sinn hätte.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Gesuch geht dahin, es möchte der Regierungsrath bewilligen, daß die Auflösung der Garantiegesellschaft nicht erst Ende 1864, sondern jetzt schon stattfinden dürfe.
2. Nach § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches hat der Regierungsrath bei Prüfung von Statuten einer Aktiengesellschaft beziehungsweise von Statutenabänderungen lediglich den Zweck der Gesellschaft u. die Solidität der Unternehmung ins Auge zu fassen. Die staatliche Genehmigung darf nur dann versagt werden, wenn es sich ergibt, daß durch dieselbe die öffentliche Wohlfahrt oder der Kredit gefährdet würde.
3. Nach dem Gutachten der Handelskammer steht der Genehmigung des Gesuches in materieller Beziehung nichts entgegen.
4. Auf die formellen Einsprachen der Minderheit kann der Regierungsrath gemäß der ihm nach Erwägung 2 einzig zustehenden Aufgabe nicht eintreten; dagegen bleibt der Minderheit im Hinblick auf § 37–39 des privatr. Gesetzbuches der Rechtsweg offen.
Demnach hat der Regierungsrath,  [im Ausstande des Herrn Regierungsrath Treichler] nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei den Parteien zu erwiedern, es stehe mit Rücksicht auf die oekonomischen Verhältnisse des Vereines hierorts der Auflösung der Garantiegesellschaft u. einer diesfälligen Aenderung der Statuten nichts entgegen.
II. Mittheilung a, an Herrn Rektor Zschetzsche; b, an Herrn Guhl, c. an die Direktion der Finanzen.
