Gutachten des Waßerbaudepartements und Bescheid an die Gem. Flaach, betreff. deren Gesuch um Ausführung einer Correction der Thur im dort. Gemeindsbanne.
In einem ausführlichen Berichte vom 12t. März d. J. begutachtet das Waßerbaudepartement die seit mehrern Jahren theils an den Regierungsrath, theils an das Departement gerichteten Gesuche der Gemeinde Flaach betreffend Anleitung und wirksame Unterstützung zu einer Correction des Thurflusses im dortigen Gemeindsbanne.
In Genehmigung der von dem Departemente hinterbrachten Anträge wurde hierauf beschlossen:
I. Der Gemeinde Flaach sei zu eröffnen: Auf ihre in neuerer Zeit wiederholten Gesuche, das letzte vom 7t. August v. J. für Anleitung und wirksame Unterstützung von Seite des Staates zu einer Correction des Thurflusses in ihrem Gemeindsbanne, sei der Regierungsrath, so gerne er auch den guten Willen der Gemeinde für ein solches Unternehmen benutzen würde, doch nicht im Falle, wenigstens nicht in dem von ihr gewünschten Maße einzutreten;  Denn nach dem Projekte der Gemeinde müßten eine Reihe von Flußdurchstichen von ca. 8000. Fuß Länge im Ganzen ausgeführt werden, was nach einem allgemeinen Ueberschlag auf jeden Gemeindwerkspflichtigen über 200. Tage Arbeit brächte und offenbar die Kräfte der Gemeinde übersteigen müßte. Dieß würde um so mehr der Fall sein, als nicht nur unter den jetzigen Verhältnissen eine Mitwirkung entfernter und unbetheiligter Gemeinden, wie eine solche bei frühern ähnlichen Arbeiten eingetreten, nicht mehr stattfinden könnte, sondern auch die Unterstützung des Staates nach den zu solchen Zweken zu Gebote stehenden Mitteln die Gemeinde nicht bedeutend erleichtern würde. Zudem wäre mit Ausführung der obigen Arbeiten erst ein Leitgraben für den Fluß eröffnet und hiemit noch nicht einmal die Hälfte der nothwendigen Arbeiten bewerkstelligt, da das neue Bett der Thur dann so fort mit kostbaren Uferdekwerken versehen werden müßte, damit nicht, wie die Erfahrung bei frühern Durchstichen gezeigt habe, nach wenig Jahren der Erfolg der der [sic!] ganzen großen Arbeit und alle Kosten für dieselbe verloren gingen. Es könne also von dieser Arbeit nicht die Rede sein, dagegen aber werde der Regierungsrath dem Waßerbaudepartemente den Auftrag und die Vollmacht ertheilen, auf Rechnung des Staates der Gemeinde für Abhülfe an den gefährlichsten Stellen des Thurflusses auf angemessen erachtete Weise an die Hand zu gehen.
II. Sei das Waßerbaudepartement beauftragt, der Gemeinde  Flaach mit Rüksicht auf die Gefährdung ihres Landes resp. der betheiligten Privaten durch den regellosen Lauf der Thur in dem Banne der Gemeinde auf Rechnung des Staates für Abhülfe an den gefährlichsten Stellen auf angemessen erachtete Weise an die Hand zu gehen.
III. Hievon sei dem Waßerbaudepartemente zum Vollzug und zur Mittheilung an die Gemeinde Kenntniß zu geben.
