Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kchgmde Pfäffikon für Straßen 3t Cl. v. Pfäffikon nach Wermatsweil etc.
In Sachen der Gemeinde Pfäffikon
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für 3 Straßen 3tr Klasse
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 23 Weinmonat 1857 stellt der Gemeindrath Pfäffikon das Gesuch, es möchte der Staatsbeitrag bestimmt werden, welcher der Gemeinde durch Regierungsbeschlüsse vom 22 Mai 1852 u. 21 Jenner 1854 an folgende nunmehr ausgeführte Straßen 3t Klasse zugesichert worden sei, nämlich:  
1. von Freienstein bis an die Grenze der Gemeinde Hittnau
4300’ lang
2. durch das Dorf Irgenhausen, von einer Landstraße zur andern
2000’ lang
3. von Pfäffikon nach Wermatsweil
3200’ lang
zusammen
9500’
Die Ausgaben belaufen sich laut beigelegter Rechnung für die beiden ersten Straßen auf
fcs. 9341. 48 c
für die 3te Straße auf
 “   7007. 50 c
Sa
fcs. 16,348. 98 c
Der Gemeindrath begründet das Gesuch namentlich durch die speziell angeführten großen Ausgaben, welche die Gemeinde in den letzten Jahren für anderweitige Straßenbauten habe bestreiten müssen.
B. In Begleitschreiben vom 27 Weinmonat v. Js bemerkt das Statthalteramt Pfäffikon alle 3 Straßen seien solid u. untadelhaft ausgeführt. Die Ausgaben seien im Verhältniß zu den ausgeführten Straßenstrecken billig, was hauptsächlich von den freiwilligen Leistungen herrühre, die sich auf einige tausend Franken belaufen. Das Statthalteramt empfiehlt desnahen auch das Gesuch zur Entsprechung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten begutachtet das Gesuch folgendermaßen:
1. Durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom  22 Mai 1852 & 21 Jenner 1854 wurden der Gemeinde an die 3 Straßen Beiträge zugesichert mit Bezug auf die zur Verbindung der Kemptthal- mit der Salandstraße dienenden Straße wurde jedoch bemerkt, es werde sr. Zt bei Bestimmung des Staatsbeitrages auf den Umstand Rücksicht genommen werden, daß diese Straße nicht unbedingt den Charakter einer solchen 3tr Klasse habe. Für die Ausmittlung des Beitrages wird dieses indessen nicht von erheblichem Einflusse sein, weil diese 2000’ lange Strecke am wenigsten Kosten erforderte.
Nach der eingelegten Rechnung, welche zu keinen Ausstellungen Veranlaßung gibt, betragen die Kosten: für die 3200’ lange Straße von Pfäffikon nach Wermatsweil fcs. 7007. 50 c u. es kömmt der laufende Fuß auf fcs. 2 19 c zu stehen.
Für die 2000’ lange Straße von der Kemptthalstraße durch Irgenhausen bis in die Salandstraße u. für die 4300’ lange Straße von Freienstein gegen Oberhittnau zusammen fcs. 9341. 48 c, der laufende Fuß kostet daher fcs. 1. 48 c. Die Gesammtkosten betragen sonach, die freiwilligen Leistungen nicht gerechnet fcs. 16 348. 98 c. Sowohl der Bericht des Statthalteramtes als  derjenige des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid sprechen sich dahin aus, es seien sämmtliche 3 Straßen zweckmäßig u. gehörig ausgeführt.
Bis im Wintermonat v. Js hat der Staat theils für technische Vorarbeiten, theils für Bauaufsicht für diese 3 Straßen fcs. 1046. 79 c ausgegeben.
2. Die Beitragsquote für Pfäffikon beträgt nach der Scala 223‰, somit käme der Beitrag auf fcs. 3645. 83 u. nach Abzug der Auslagen für Vorarbeiten u. s. f. auf fcs 2599 zu stehen, nach einem neuern Entwurfe betrüge die Quote 184‰, der Beitrag fcs. 3008. 22 c u. nach Abzug obiger Auslagen fcs. 1961.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Pfäffikon wird an die Kosten des Baues der 3 Straßen 3tr Classe, von Pfäffikon nach Wermatsweil, von der Kemptthalstraße durch das Dorf Irgenhausen bis zur Straße 2tr Klasse nach Saland u. von Freienstein gegen Oberhittnau, ein Staatsbeitrag von fcs. 2500 bestimmt, welchen die Direktion auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Pfäffikon durch  das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von litt. c. 2 u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
