Schreiben des Obergerichtes betreffend Eheeinsegnungs-Bewilligung für Hs. R. Honegger v. Bärentschweil und A. K. Galliker aus d. C. Luzern.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. übermacht das Obergericht ein Gesuch des Hs. Rudolf Honegger von Bärentschweil um Bewilligung  der von ihm beabsichtigten Verehelichung mit Anna Catharina Galliker von Sursee, Cts. Luzern und fügt bei, daß [was zunächst die Gerichte berühre] keinerlei Gründe des Privat- oder des Strafrechtes der nachgesuchten Bewilligung entgegenstehen. Namentlich könne von dem Vergehen der Entführung nach §. 178. des Strafgesetzbuches nicht die Rede sein, da die Verlobte volljährig und dem Bräutigam freiwillig gefolgt sei. Auch sei das katholische Dogma, daß ein geschiedener Ehegatte [wie Honegger] sich bei Lebzeiten des andern nicht wieder anders verheirathen dürfe, hier nicht als ein Hinderniß zu betrachten, indem nach dem hiesigen Matrimonialgesetze, so lange nur die Person, die sich wiederverheirathen wolle, von ihrem frühern Ehegatten gänzlich geschieden sei, dieses frühere Verhältniß nicht als Hinderungsgrund bezeichnet werde und folglich in einem Falle wo der Bräutigam Bürger unsers Cantos sei und somit auch die Braut nach Eingehung der Ehe unter die hiesigen Gesetze trete, die Zulässigkeit der Wiederverehelichung lediglich dem Gewissen des katholischen Theiles überlassen werden muß. Endlich stehe auch der Mangel der Einwilligung der Eltern der Bewilligung zur Copulation nicht entgegen, mit Rücksicht auf das Alter der Verlobten gemäß §. 17. des Matrimonialgesetzes. Das Obergericht trage daher kein Bedenken von seinem Standpunkte aus die Bewilligung zur Copulation der Verlobten zu ertheilen, wolle aber dem Regierungsrathe anheimstellen, zu entscheiden, ob staatsrechtliche Gründe eine solche Bewilligung unzulässig machen sollten oder nicht.  Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, hievon der Regierung des Standes Luzern [l. M. h. T] mit der Anzeige Mittheilung zu machen, daß man hierorts kein Bedenken gegen Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung trage, und um Ausstellung eines Verkündscheines und einer Entlassungsurkunde für die Galliker nachzusuchen.
