Bundesrath. Anzeige vom Tode des im amerikanischen Kriege gefallenen Adolf Sennhauser von Richtersweil.

Präsidial-Verfügungen.
4. December 1862.
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. macht der Bundesrath die Mittheilung, daß laut einer Anzeige des schweizerischen Generalkonsuls in Washington Adolf Sennhauser von Richtersweil in der Schlacht bei Manassas am 30. August gefallen sei. Zur Bestellung an dessen Vater in Richtersweil werden die Formulare der zur Auswirkung des Nachlasses an Sold u. s. w. beim Kriegsdepartement in Washington einzureichenden Schriftstücken mit dem Bemerken übermacht, daß wenn schon in dem Gesuchschreiben (Application) auch der Wohlthat (Bounty) von 100 Dollar für die Hinterlassenen Erwähnung geschehe, auf diese, da der Vater im Auslande wohne, mit Aussicht auf Erfolg nicht Anspruch gemacht werden könne (Vergl. Bundesblatt vom 27. Sept. d. Js. No 46 Seite 325).
Der Bundesrath ersucht, diese Formulare an wen Rechtens zu befördern, unter Nachnahme von 2 Fr. 20 Rp. Porto.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, die Angehörigen des Adolf Sennhauser hievon in Kenntniß zu setzen und denselben die erwähnten Formulare behufs der Ausfüllung vor einer Gerichts- oder Notariatsbehörde und unter Nachnahme der ergangenen Porti mit 2 Fr. 30 Rp.  zuzustellen.
