[Salomon] Köllikers Erben v. Herrliberg, abgewies. [Rekurs] betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn J. R. Fierz-Lüssi in Zürich, Namens der Erben des Hrn. Sal. Kölliker, von Herrliberg, Rekurrenten,
betreffend Bezug einer Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Die Finanzdirektion verfügte unterm 2. v. Mts., es sei eine durch Beschluß vom 18. August d. Js. dem Vermögen des verstorbenen Hrn. Salomon Kölliker auferlegte Steuernachzahlung von den Erben zu be-  ziehen.
B. Hiegegen rekurriren dieselben mit Eingabe vom 11. v. Mts. & verlangen, daß fragliche Nachzahlung von der Wittwe des Erblassers erhoben resp. von dem Nachlasse abgeschrieben werde, weil die Wittwe als alleinige Nutznießerin des ganzen Vermögens bis zu ihrem Tode eingesetzt sei & die Erben somit erst nach ihrem Tode zur Erbschaft gelangen.
C. In ihrer Rekursbeantwortung vom 19. Okt. 1869 begründet die Finanzdirektion die rekurrirte Verfügung damit, daß, da die Nachzahlung dem Nachlasse des Hrn. Kölliker auferlegt worden, dieselbe auch von diesen zu bezahlen sei. Sie rechne an, die Erben des Nachlasses haben zuerst die auf demselben haftenden Schulden zu bezahlen, & das, was übrig bleibe, bilde das zu erbende Vermögen, gleichviel ob dasselbe sofort getheilt oder erst, wie in diesem Falle, Nutznießungsvermögen werde.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Beantwortung der Finanzdirektion enthaltenen Gründe,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet erklärt & verbleibe es bei der Verfügung der Finanzdirektion.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend  in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, das Statthalteramt Meilen & die Direktion der Finanzen.
