Herabsetzung der Wirthschaftstaxation des J. R. Bindschädler in Seuzach.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 4. d. M. in Berücksichtigung, daß die von Herrn J.R. Bindschädler beworbene Taverne in Seuzach weder an einer Hauptstraße noch an einer Straße zweyter Claße gelegen, mithin auf die Einwohnerschaft des Ortes und besondere Anläße beschränkt ist, mit Mehrheit erkannt, es solle die dem Herrn Bindschädler auferlegte Recognition von 600. Frk[en]. auf 500 Frk[en]. reducirt werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
