Erledig. einer Mitthg. d. Statth. Zürich betr. die Untersuchung gegen den des Betrugs angeklagten Maurer Gasser von Donaueschingen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. October 1857.
Unterm 28. Sept. übermittelte das Statthalteramt Zürich die Voruntersuchungsakten gegen den der Unterschlagung im Betrage unter 100 a. Frk. angeklagten Maurer A. Gasser von Donaueschingen, Großh. Baden, zur gutfindenden Verfügung. Die Justizdirektion, welcher diese Zuschrift zur Antragstellung zugewiesen wurde, forderte das Statthalteramt auf, sich mit Bestimmtheit darüber zu erklären, ob es die Auslieferung des Gasser beantrage. Mit Zuschrift vom 5. Oktober erklärt nun das Statthalteramt, da Gasser sich derzeit in Donaueschingen aufhalte, und bei dem vorliegenden Vergehen nach dem bestehenden Vertrage zwischen Baden und der Schweiz vom 30. Aug. 1808 die  Auslieferung nicht verlangt werden könne, so finde sich das Statthalteramt nicht veranlaßt, einen Antrag in diesem Sinne zu stellen; es bleibe daher einstweilen nichts anders übrig, als die gegen Gasser eingeleitete Prozedur zu sistiren.
demnach hat der Präsident des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei von dieser Erklärung des Statthalteramtes Zürich am Protokoll Vormerk zu nehmen und das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
