Gesuch des Gemdrathes Fällanden um Aufnahme e. Inventars üb. den Nachlaß des [Heinrich] Burth v. dort.
In Sachen des Gemeindrathes Fällanden betreffend Gesuch um Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß des angeblich in Ganta verstorbenen Heinrich Furth von dort u. Protestation gegen die Adoption einer gewissen Nanette Osbold durch den genannten Burth,
hat sich ergeben:
Nachdem durch dießfälligen Beschluß vom 6 Heumonat d. Js. dem Gemeindrath Fällanden auf das von ihr Namens der Erben des Burth gestellte Gesuch um Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß des letztern, erwiedert worden war  bevor auf das Gesuch eingetreten werden könne, haben sich die angeklagten Erben des Burth, vorerst durch gehörig beglaubigte Zeugnisse über ihre Erbberechtigung auszuweisen, im Uebrigen gebe man denselben zu bedenken, ob sie mit Rücksicht auf den muthmaßlich geringen Betrag des Nachlasses des Burth es der Mühe werth halten, die von ihnen beantragten Schritte zu thun, – erneuert der Gemeindrath Fällanden mit Zuschrift vom gestrigen Tage sein früheres Gesuch u. fügt demselben mit dem Bemerken, daß nach der Angabe der Erben, der Nachlaß des Burth ca 20000 Frk. betrage, zur Legitimation der Erben folgende Aktenstücke bei:
1. einen Auszug aus dem Bürgerbuch Fällanden über die Erben des Rudolf Irminger von Pfaffhausen, dorts. Gemeinde, wonach der fragl. Heinrich Burth ein unehelicher Sohn einer Tochter des Rudolf Irminger ist;
2. einen Auszug aus dem Bürgerbuch Fluntern, wonach Andreas Paur daselbst, ebenfalls ein unehelicher Sohn einer Tochter des Rudolf Irminger ist, u.
3, eine Erklärung des Andreas Paur, wonach derselbe für die durch die Aufnahme eines  Inventars entstehenden Kosten haftet.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei nunmehr unter Uebersendung der zuletzt erwähnten Aktenstücke eine Zuschrift im Sinne des Gesuches des Gemeindrathes Fällanden an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden zu Handen der Erben des Burth, unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. 90 Rp. für Beglaubigung der erwähnten Legitimationspapiere durch die Staatskanzlei.
