Verbscheidung des J. J. Bertschinger in Adetschweil in seiner Beschwerde über den Gemeindrath Fischenthal wegen Nichtbefolgung amtlicher Aufträge.
Da sich aus einem vom 4. d. M. datirten Berichte des Statthalteramtes Hinweil, betreffend die Beschwerde des J. J. Bertschinger in Adetschweil über den Gemeindrath Fischenthal wegen Nichtbefolgung amtlicher Aufträge rücksichtlich des streitigen Vorerlöses aus dem Verkaufe des den Geschwistern Bertschinger zugestandenen Heimwesens ergaben, daß nicht der gedachte Gemeindrath, sondern der Beschwerdesteller selbst es ist, der die Erledigung dieser Angelegenheit verzögert, indem erstere Behörde gedenkt, in sofern der obschwebende Anstand nicht gütlich, wie bereits versucht  wurde, ausgeglichen werden kann, denselben auf dem Wege Rechtens entscheiden zu laßen, so wird hievon dem J. J. Bertschinger in Antwort auf seine dießfällige Eingabe Kenntniß gegeben. 
