Fortsetz. d. Berathung d. Ges. Entw. betr. theilw. Abänd. d. Ges. betr. d. kant. Militärorganisation.
Die Berathung des von der Direktion des Militärs vorgelegten Entwurfes eines Gesetzes betr. theilweise Abänderung des Gesetzes betr. die kantonale Militärorganisation wird fortgesetzt.
§ 186.
In der Einleitung soll es statt: „pr. Jahr“ heißen „jährlich“.
Der Schluß wird in folgender Weise redigirt:
„Haben sie Anspruch auf eine vom Regierungsrathe festzusetzende Pferdentschädigung und eine Pferderation entweder in Geld nach eidg. Ansatz oder in natura“.  
§ 187.
Der 2. Satz soll lauten: „und wenn sie beritten sein müssen.“
§ 188.
Die Besoldung des Sekretärs des Waffenkommandanten der Infanterie wird auf Frk. 2000 festgesetzt. Statt „pr. Jahr“ soll es allenthalben heißen: „jährlich“.
§ 189.
Die Besoldung des Kantonskriegskommissärs wird auf Frk. 3800 festgesetzt, wogegen die Entschädigung für Kassenmanco gestrichen wird.
§ 190.
Die Besoldung des Zeughausdirektors wird auf Fr. 3800 festgesetzt und dagegen die Entschädigung für Kassenmanco gestrichen. Das letzte lemma wird gestrichen, in der Meinung, daß der entsprechende Kredit in § 191 angemessen erhöht werden solle.
§ 191.
Am Schlusse soll es statt: „ein jährlicher Kredit von je 1500 Frk.“ heißen: „ein jährlicher Kredit von 3500 Frk.“
§ 192.
Die jährliche Besoldung der Bezirkskommandanten wird auf 1000 Frk. festgesetzt.
§ 193.
Das erste Lemma erhält folgende Fassung:
„Der Kantonalstabsarzt bezieht für seine Verrichtungen eine jährliche Entschädigung von 800 Frk.“  
§ 194
erhält folgende Fassung:
„Der Stabspferdarzt bezieht für seine Verrichtungen ein Taggeld von 6 Frk.“
§ 195.
Nach dem Worte: „Waffenkommandanten“ in Zeile 3 soll eingeschoben werden: „und der Stabspferdarzt.“ Sodann soll es in diesem und den folgenden §§ statt: „pr. Stunde“ heißen: „für die Stunde.“
§ 196
wird angenommen.
§ 197.
In Lemma 2 wird das Taggeld der Geschworenen auf 5 Fr. festgesetzt und das letzte Lemma wird gestrichen.
