Bezeichn. e. außerord. [Stellvertreters] d. Beisitzer d. Direkt. d. Finanzen.

[Präsidialverfügungen.]
10. August 1865.
Die Direktion der Finanzen ersucht, da zur Erledigung einiger Geschäfte die Mitwirkung der Beisitzer der Finanzdirektion erforderlich u. sowol der 2te. Beisitzer als die Stellvertreter beider Beisitzer abwesend seien, um Ernennung eines außerordentl. Stellvertreters eines Beisitzers u. schlägt zu einem solchen Hrn. Regierungsrath Oberst Benz vor.
Gleichzeitig ersucht Herr Hagenbuch um die Ermächtigung, für einige Zeit den Antrag betreffend Betheiligung des Staates bei der Hypothekarkasse in Winterthur vom Kanzleitische wegzunehmen, behufs Gebrauches von Aktenstücken.
Es wird verfügt:
I. Herr Regierungsrath Oberst Benz wird zum außerordentlichen Stellvertreter eines Beisitzer der Direktion  der Finanzen bezeichnet.
II. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, den auf dem Canzleitisch befindlichen Antrag betreffend die Betheiligung des Staates an der Hypothekarkasse in Winterthur für einstweilen zu ihren Handen zu ziehen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. von Disp. I. an Herrn Benz.
