Ratification mehrerer Handwerksordnungen.
Es hat der Regierungsrath heute die nachfolgenden, auf dem Kanzleytische gelegenen Handwerksordnungen ratificirt: Für die Küfer und Kübler des Bezirkes Knonau. Küfer und Kübler des Bezirkes Winterthur. Küfer und Kübler des Bezirkes Andelfingen. Schumacher des Bezirkes Meilen. Tischler des Bezirkes Andelfingen. Huf- und Waffenschmiede, Kupferschmiede, Meßerschmiede, Büchsenschmiede und Zinngießer des Bezirkes Bülach. Schuster des Bezirkes Winterthur. Wagner des Bezirkes Regensberg. Zimmerleute des Bezirkes Horgen und Drechsler des Bezirkes Winterthur.
Diese Handwerksordnungen sind in die Sammlung einzutragen und den betreffenden Handwerken durch ihre Statthalterämter zuzustellen.
