Geleiseerstellung im Bahnhof Wollishofen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des schweiz. Eisenbahndepartements vom 8. October 1886,
b. eines Situationsplanes der N. O. B. über  die Erweiterung der Station Wollishofen (wobei es sich bloß um die beiden roth eingezeichneten Geleise A & B und B & C auf dem Lager- & Werfteplatz mit der Drehscheibe bei B handelt,
auf den Antrag der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
An das eidg. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen den uns mit Schreiben vom 8. Octob. d. Js. zur Vernehmlassung übermittelten Plan betr. die Stationserweiterung Wollishofen keine Einwendung zu erheben haben.“
