Verfügte Kundmachung an das Volk von der erfolgten Auflösung des Großen Rathes; Anzeige an die Stände und Einleitung neuer Wahlen.
In Folge des heute von dem Großen Rathe gefaßten Beschlußes, durch welchen diese Behörde sich selbst aufgelöst und der Staatsrath provisorisch mit Leitung der öffentlichen Angelegenheiten als Regierungsrath und Staatsrath beauftragt wird, hat diese Behörde beschloßen:  
1.) Es solle die nachstehende Kundmachung an das Volk erlaßen werden:
Kundmachung:
Der Regierungsrath des Cantons Zürich an seine Mitbürger.
Mitbürger!
Am heutigen Tage war der Große Rath zu einer außerordentlichen Sitzung versammelt, um die Berichte des provisorisch ergänzten Staatsrathes über die in den letzten Tagen in unserm Canton vorgefallenen höchst wichtigen Ereigniße zu vernehmen.
In Folge dieser Berichte hat die Höchste Behörde nachstehenden Beschluß gefaßt:
Der Große Rath,
in Erwägung:
daß sich in Folge einer außerordentlichen Volksbewegung der Regierungsrath factisch aufgelöst hat;
in Betracht:
daß es unter solchen Verhältnißen für die Herstellung der allgemeinen Ruhe als unerläßlich und in der Pflicht der Stellvertreter des Volkes gegründet erscheint, ihre Mißion in die Hände ihrer Committenten zurückzulegen, und der gesammten Landesverwaltung durch neue Wahlen in den Großen Rath die nothwendige  Festigkeit zu verleihen, – beschließt:
1.) Der am 6ten September in den Personen des 
Herrn	Bürgermeister J. J. Heß.
„		Regierungsrath L. Meyer von Knonau.
„			„	M. F. Sulzer.
„			„	Ed. Sulzer.
„		J. J. Hürlimann-Landis. 
„		Alt-Bürgermeister C. von Muralt.
„		Escher-Schultheß,
constituirte Staatsrath wird in dieser Eigenschaft für die Leitung der öffentlichen Angelegenheiten als Regierungsrath und eidgenößischer Staatsrath bestätigt; derselbe wird beauftragt, alle dießfälligen Verrichtungen nach Maaßgabe der Verfaßung und Gesetze auch noch ferner und in so lange zu besorgen, bis der Regierungsrath völlig reorganisirt seyn wird.
2.) Der gegenwärtig bestehende Große Rath löst sich auf; der Staatsrath ist beauftragt, unverzüglich für die verfaßungsgemäßen Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes zu sorgen, so daß derselbe längstens binnen 14. Tagen einberufen werden kann.
Nachdem wir uns im Drange der Umstände, eingedenk unserer Bürgerpflicht, entschließen mußten,  die provisorische Leitung der Staatsangelegenheiten zu übernehmen soll uns der Augenblick einer der lebhaftesten Freude seyn, wo wir dieselbe in die Hand des neu zu erwählenden Regierungsrathes übergeben können, und mit dem Bewußtseyn der heiligen Pflicht, mit welcher wir solche angenommen haben, werden wir auch unsern Obliegenheiten für deren kurze Dauer noch mit gewißenhafter Treue Genüge leisten. 
Mitbürger, bey Euch steht es nun allein, für unser theures Vaterland eine neue glückliche Zukunft zu bereiten, indem Ihr die Leitung seiner wichtigsten Angelegenheiten vaterlandsliebenden Stellvertretern anvertrauet. Darum vereinigt Euch, unter Anrufung göttlichen Beystands, um in den Montags und Dienstags den 16. und 17. d. M. vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder eines neuen Großen Rathes, leidenschaftlos und friedlich diejenigen Euerer Mitbürger zu erwählen, welche durch Einsicht und Rechtschaffenheit, durch Treue an Staat, Kirche und Schule, vorzüglich geeignet dazu sind; dann werdet Ihr die Früchte eines glücklichen  Staatshaushaltes selbst genießen, und Euern Enkeln einen reichen Segen hinterlaßen.
Gegeben Zürich, den 9. Herbstmonath 1839.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister,
J. J. Heß,
Der erste Staatsschreiber,
Hottinger.
2.) Sind von diesem Beschluße sämmtliche Stände laut Mißiven in Kenntniß zu setzen.
3.) Wird den sämmtlichen Statthalterämtern der unten folgende Auftrag ertheilt:
In Folge der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 9. September beschloßenen Erwählung eines neuen Großen Rathes, werden:
1.) sämmtliche Herren Statthalter unter Beziehung auf das Gesetz vom 15. Februar 1838. beauftragt:
a.) Die Präsidenten der Wahlkreise oder in Verhinderungsfällen die Gemeindspräsidenten der Versammlungsorte anzuweisen, daß sie gemäß §. 10. des erwähnten Gesetzes die Bereinigung der  Stimmregister beförderlich vornehmen und gemäß §. 11. die Einberufung der stimmfähigen Bürger zu der auf Montag und Dienstag den 16 und 17. d. M. angesetzten außerordentlichen Wahlverhandlung sogleich einzuleiten;
b.) die Gemeindräthe zu beauftragen, daß sie ebenfalls auf die in §. 11. bezeichnete Art für Bekanntmachung der von den Präsidenten der Wahlbezirke angeordneten Einberufung der Bürger sorgen; 
c.) Gegen die Präsidenten der Wahlkreise, sowie gegen die Gemeindräthe die Erwartung auszusprechen, daß sie sich angelegen seyn laßen, auf möglichst zahlreichen Besuch der Wahlversammlungen einzuwirken und ihre Mitbürger auf geeignete Weise auf die hohe Wichtigkeit der vorzunehmenden Wahlen aufmerksam zu machen.
2.) Die nach §. 16. des citirten Gesetzes vorgeschriebenen Wahlprotokolle sind unverzüglich nach Vollendung der Wahlen dem Statthalter des Bezirkes und von diesem beförderlichst an Herrn Regierungsrath Escher-Schultheß in Stadelhofen einzusenden. 
