Präs. Schoch, Fischenthal. Anfrage betr. Staatsbeitrag an eine Schulhausbaute in Bodmen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es ist dem Vorstand der Gesammtkommission für Bildung einer Schulgemeinde Bodmen u. Erstellung eines Schulhauses auf seine Zuschrift vom 11. dß. betr. vorläufige Bestimmung des Staatsbeitrages an eine projektirte Schulhausbaute in Bodmen zu erwidern:
Das Gesetz betr. Staatsbeiträge an Schulhausbauten vom 27. März 1881 gestattet die Verabreichung eines Staatsbeitrages erst dann, wenn die Baute vorschriftsgemäß ausgeführt ist.
Die Verordnung betr. die Erbauung der Schulhäuser vom 26. Brachmonat 1861 schreibt vor, daß als Grundlage für die Ausmittlung der Beiträge an Neubauten die von der Schulgenossenschaft u. Schulpflege ratifizirte Rechnung mit den Belegen über die Kosten der Baute zu dienen habe.
Die Verordnung betr. die Verabreichung von Staatsbeiträgen an Sekundar- u. Primarschulhausbauten  vom 6. Juli 1878 verlangt außer der ratifizirten Baurechnung noch eine Darstellung über die Ausführung des Baues, über die vorhandenen Räumlichkeiten etc., sowie ein Gutachten der Bezirksschulpflege über die vorschriftsgemäße Ausführung der Baute, ehe auf die Ertheilung eines Staatsbeitrages eingetreten werden kann.
Diese gesetzlichen Bestimmungen hindern die Oberbehörde zur Zeit, die gewünschte Fixierung des Prozentsatzes für den später zu ertheilenden Staatsbeitrag vorzunehmen. Es fehlt auch zur Zeit noch die sichere Grundlage zur vorläufigen Berechnung, da ja auch die neu zu gründende Schulgemeinde noch nicht besteht u. ein bezügliches Gesuch der Lostrennung von den bisherigen Verbänden bei den Oberbehörden noch nicht anhängig gemacht ist, auch hätten allfällige bezügliche Beschlüsse für spätere Behörden, denen die Vollziehung zustehen würde, keinerlei bindende Kraft.
Im Uebrigen hat die Kommission den durch Gesetze u. Verordnungen vorgeschriebenen Weg zu betreten, welcher nach erfolgter Prüfung durch die kompetenten Organe zum gewünschten Ziel der Bildung einer neuen Schulgemeinde u. einer Schulhausbaute mit Staatsunterstützung führen kann.
II. Mittheilung an Herrn Präsident Schoch in Fischenthal zu Handen der Gesamtkommission u. an die  Erziehungsdirektion.
