Genehmigung des Vertrages mit Thurgau wegen Regulirung der Grenzverhältniße bei Ellikon.
IV. Von der Genehmigung der Vertrages zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau betreffend Regulirung der Grenzverhältniße  bei Ellikon wird der Regierung des Kantons Thurgau Kenntniß gegeben, nach Eingang des mit den thurgauischen Unterschriften versehenen Exemplares ist derselbe dem Bundesrathe zur Einsicht vorzulegen und sodann in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufzunehmen.
Im Uebrigen wird die Direktion der politischen Angelegenheiten beauftragt, theils die nöthigen Anordnungen zur weitern Vollziehung zu treffen beziehungsweise zu beantragen, theils die Setzung der Marchen und die Aufnahme eines neuen Marchenprotokolls zu bewerkstelligen.
[Fortsetzung RRB 1854/1555]
