Entschädigung an alt Lehrer Hardmeier in Birmensdorf wegen Nichtwiederwahl.
Die bei der letzten Erneuerungswahl der Primarlehrer vorgenommenen Nichtbestätigungen konnten mit Rücksicht auf die Entschädigungsfrage vom Erziehungsrath durch Gewährung von Ruhegehalten erledigt werden, soweit dieselben solche Lehrer betrafen, welche entweder die pensionsberechtigte Zahl von 30 Dienstjahren bereits überschritten hatten oder derselben wenigstens so nahe gerückt waren, daß die Behörde die Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes betr. Ertheilung von Ruhegehalten zur Anwendung bringen konnte.
Ein vereinzelter Fall bleibt dagegen zu erledigen übrig, welcher nach den Vorschriften des regierungsräthlichen Regulativs betreffend die früher lebenslänglich gewählten Volksschullehrer & Geistlichen im Falle der Nichtwiederwahl zu leistende Entschädigung v. 6. Wintermonat 1875, in die Kompetenz des Regierungsrathes fällt.
Es betrifft derselbe Hrn. Ed. Hardmeier, gewesener Lehrer  an der Primarschule Birmensdorf.
Herr Hardmeier, geb. 1842, seit 1864 Lehrer in Birmensdorf, hätte mit 31. Okt. 1880 sein 19. Dienstjahr vollendet & hat nach erfolgter Nichtwiederwahl darauf verzichtet, im Schuldienst weiter bethätigt zu werden, indem er sich einem industriellen Berufe zuzuwenden gedenkt.
Herr Hardmeier hat die Entschädigungsfrage beim Erziehungsrath anhängig gemacht & die bezüglichen Unterhandlungen haben schließlich ergeben, daß der Geschädigte Anspruch auf zwei Jahresbesoldungen auf nachfolgender Grundlage erhebt:
Gesetzliche Baarbesoldung:
Fr.
1200.
Alterszulage
“
300.
Naturalleistungen
“
500.
Fr.
2000.
für 1 Jahr,
also im Ganzen mit der Verabreichung einer Entschädigung von 4000 Fr. sich einverstanden erklärt. Dagegen knüpft Hr. Hardmeier die Bedingung sofortiger Auszahlung an die Fixirung dieser Summe.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, daß eine gerichtliche Austragung der Angelegenheit wol kaum ein günstigeres Resultat für den Staat zur Folge hätte & daß die Verständigung auf der bezeichneten Basis angenommen werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Es erhält Hr. Ed. Hardmeier, gewesener Lehrer in Birmensdorf, als Entschädigung wegen Nichtwiederwahl an einer ursprünglich lebenslänglichen Stelle bei seinem Austritt aus dem Lehrerstand eine einmalige Aversalsumme von 4000 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
