Recurs der Herren Hs. Jacob Homberger von Riedikon & Heinrich Schneider von Uster gegen das Statthalteramt Uster.
Da die Herren Hs. Jacob Homberger von Riedikon und Heinrich Schneider von Uster mit Memorial vom 30. v. M. sich beschweren,  daß ungeachtet Rathsbeschlußes vom 4ten November v. J. eine zu ihren Gunsten erlaßene bezirksgerichtliche Insinuation noch nicht exequirt worden sey, – so wird das Statthalteramt Uster nochmahls des bestimmtesten aufgefordert, den fraglichen Befehl (vom 16ten Februar v. J.) ungesäumt zu exequiren.
