Schreiben von Teßin betreffend Aushingabe von Hausierpatenten an ihre Angehörigen.
Da die Regierung von Teßin unter dem 8. hjs. darüber anfragt aus welchen Gründen einigen ihrer Angehörigen das Hausieren als Zinngieser untersagt worden sei, durch welche Ausweise ihnen geholfen werden könne und zugleich darum ansucht, daß sie durch das Concordat  vom 10. Juli 1819. zugestandenen Vortheilen genießen möchten so hat der Regierungsrath auf den angehörten Bericht des Tit. Präsidium des Polizeirathes beschloßen, – es solle der Regierung von Teßin geantwortet werden, die Betreffenden haben bereits Patente erhalten und sei somit dieser Anstand gehoben.
