Bundesrath; Telegramm betr. Ermächtig. z. Aufbieten v. Sappeurkompagnien zur Hülfeleistung auf den dch die Ueberschwemmungen betroffenen Punkten.
In dieser Beziehung liegt bereits eine telegraphische Antwort des Bundesrathes vom gestrigen Abend 7 Uhr 20 Minuten an den Regierungsrath vor, folgenden Inhalts: 
„Wir ermächtigen Sie, die dem Auszügerbataillon No 7 und dem Landwehrbataillon No 7 angehörenden zürch. Sappeurs aufzubieten und dieselben zur Hülfeleistung auf den durch die Ueberschwemmung heimgesuchten Punkten des Kantons zu verwenden. Die Truppen treten in eidgenössischen Dienst und es bleibt dem Militärdepartement anheimgestellt, die beiden Kompagnien unter das Commando eines höhern Offiziers zu stellen, überhaupt die weiter erforderlichen Anordnungen zu treffen.“
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei von der Ermächtigung des Bundesrathes zum Aufgebot von zwei Sappeurkompagnien der beiden Geniebataillone No 7 des Auszuges und der Landwehr zum Zwecke der Hülfeleistung auf den durch die Ueberschwemmung am meisten leidenden Punkten Gebrauch zu machen und sei die Direktion des Militärs eingeladen, die bezeichneten Truppen auf Morgen Mitwoch, Nachmittags 2 Uhr nach Winterthur aufzubieten.
II. Sei hievon dem Bundesrathe mittelst Telegramms Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, daß über die weitere Vollziehung die Direktionen der öffentlichen Arbeiten  und des Militärs sich in direkte Verbindung mit den Bundesbehörden setzen werden.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der öffentlichen Arbeiten.
