Das K. Würtembergische Oberamt Wangen stellt das Ansuchen, daß Johann Neuschmid von Erding über eine Vaterschaftsklage vernommen werde.
Da das K. Würtembergische Oberamt Wangen mit Schreiben d. d. 21sten d. M. dafür ansucht, daß der zu Illnau bey einem Kaufmann als Handlungs-Commis in Condition stehende Johann Neuschmid von Erding, vernommen werden möchte, ob er an sich kommen laße, der Vater des im December vorigen Jahres von Friderika  Schmid von Ißni gebornen Kindes zu seyn, als welchen ihn dieselbe angegeben habe, so wird das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, die dießfällige Erklärung des Neuschmid schriftlich einzunehmen und von demselben unterzeichnet dem Regierungsrathe wieder einzusenden.
