Anerkennung Fehr als Hauptagent d. Helvetia.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Herr J. H. Fehr in Zürich, bisheriger Theilhaber der Firma „Fehr & Boßhardt“ Hauptagentur der „Helvetia“ schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, macht mit Zuschrift vom 12. d. Mts. die Anzeige, es habe ihm die Direktion der benannten Versicherungsgesellschaft in Folge Hinschiedes seines Aßeciés, Hrn. J. J. Boßhart in Altstetten, ihre Vertretung für den Kanton Zürich unter der Firma J. H. Fehr in Zürich übertragen und sucht, gestützt auf beigelegte amtlich beglaubigte Vollmacht des Verwaltungsrathes  der Helvetia um Genehmigung seiner Ernennung zum Hauptagenten dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr J. H. Fehr in Zürich wird als Hauptagent der Helvetia, schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, für den Kt. Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahr habe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden, das Versicherungswesen betreffenden Vorschriften genau zu beachten & darnach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. J. H. Fehr durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Direktion der Helvetia in St. Gallen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
