Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Meyer von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages des L. Kriegsrathes d. d. 12. hujus, dem Herrn Melchior Meyer von Zürich, Oberstlieutenant der Cavallerie, welcher die gesetzlich verpflichteten Dienstjahre schon lange zurückgelegt, und um seine Entlaßung von dieser Militär-Charge, sowie dem damit verbundenen Beysitze in dem Kriegsrathe und der Wundschau-Commißion angesucht hat, dieselbe unter beßter Obrigkeitlicher Verdankung der in dieser Eigenschaft vieljährig geleisteten, ausgezeichnet treuen, eifrigen und geschickten Dienste ertheilt.
Hiervon wird dem L. Kriegsrathe, MHHerrn Amtsbürgermeister von Muralt, als Inspector der Cavallerie, und dem Herrn Oberstlieutenant Meyer  durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
