Hr. [Jakob] Hirzel in Dietikon, Gujer im Neuthal & Boller in Dietikon. Beschluß betr. deren Wasserrechtsgesuche.
In Sachen
des Herrn Jakob Hirzel, in Dietikon,  
des Herrn Adolf Gujer im Neuthal, und
“          “    J. H. Boller in Dietikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Heumonat 1865 stellte Herr Jakob Hirzel in Dietikon beim Statthalteramte Zürich das Gesuch um die Bewilligung, in seinem eigenen Lande am linken Ufer der Limmat ein Wasserwerk errichten und zu diesem Zwecke einen Kanal zu erstellen, der im untern Schönenwerd beginnen und in der sog. Schuhmachermatt wieder in die Limmat ausmünden würde.
Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben Einsprachen erhoben von
1. der Direktion der Nordostbahngesellschaft,
2. der Verwaltung des Klosters Fahr,
3. Joseph Baumann, Kaspar Baumann & Jakob Mundweiler, Vater, Müller, sämmtlich in Dietikon.
B. Herr Adolf Gujer im Neuthal-Bärentsweil reichte am 3. April 1866 beim Statthalteramte Zürich ein Konzessionsgesuch ein, wonach er beabsichtigte, am linken Ufer der Limmat im Schönenwerd bei Dietikon ein Wasserwerk zu errichten und zu diesem Behufe die ganze Limmat ca. 1000‘ oberhalb der am Ufer stehenden Dietikon–Schlierer Grenzmarke mittelst eines Wuhres und Kanales abzuleiten, zwischen den Inseln Schönenwerd und der Bahnlinie durch die Landzunge gegenüber der Ruine Glanzenberg zu führen und ca. 500‘ oberhalb des Schäfliba-  ches wieder in ihr Bett ausmünden zu lassen. Dabei würde das Wasserrecht des Klosters Fahr insoweit anerkannt, als dasselbe bisher faktisch ausgeübt worden ist.
Die Veröffentlichung dieses Gesuches hatte nachstehende Einsprachen zur Folge:
1. der Direktion der Nordostbahngesellschaft,
2. der Oekonomieverwaltung des Klosters Fahr und des Hrn. Fürsprech Ehrhardt Namens der Finanzdirektion des Kantons Aargau als Besitzerin des Klosters Fahr,
3. der Herren Kaspar & Joh. Fischer, in Dietikon,
4. des Hrn. Kasp. Fischer, Kirchenpflegers in Dietikon, Namens der Landbesitzer am rechten Ufer im Schönenwerd,
5. des Hrn. Heinrich Ungricht, älter, in Dietikon,
6. des Gemeindrathes Schlieren,
7. des Hrn. Jakob Hirzel, in Dietikon,
C. Mittelst Eingabe vom 10. Heumonat änderte der Petent sein Wasserrechtsgesuch dahin ab, daß
a. die Auffassung des Wassers durch einen Fangdamm u. s. w. nur ca. 350‘ oberhalb der Grenzmarke Schlieren-Dietikon stattfinden soll;
b. der Kanal, statt in den Seitenarm der Limmat einzutreten, zwischen der Ruine Schönenwerd und der Bahnlinie sich hinziehen, längs der letztern parallel laufen und sodann ca. 1100‘ oberhalb des Schäflibaches in die Limmat ausmünden würde.
Dieses modifizirte Projekt wurde ebenfalls publizirt und es erhoben darauf Einsprache: 

1. die Oekonomieverwaltung des Klosters Fahr,
2. die Direktion der Nordostbahn,
3. Herr Kaspar Fischer in Dietikon Namens der Landbesitzer im Schönenwerd,
4. der Gemeindrath Schlieren,
5. Hr. Hch. Bräm in Schlieren Namens der Besitzer von unvertheiltem Land im Schönenwerd,
6. Hr. Gemeindammann Hug in Schlieren, Namens Jakob und Rudolf Hug,
7. Hr. Hch. Bräm, Heirifranken, in Schlieren,
8.  “    Jb. Hirzel, Gypsmüller, in Dietikon.
D. Unterm 25. April l. Js. endlich suchte Hr. J. H. Boller in Uster, Besitzer eines Wasserwerkes am linken Ufer der Limmat unterhalb Dietikon, um die Bewilligung nach, behufs Errichtung eines Wasserwerkes am rechten Ufer der Limmat in der sog. Klosterweid zwischen Weiningen und Dietikon ca. 600‘ unterhalb der Ausmündung des Mühlekanals des Klosters Fahr in die Limmat ein Querwuhr mit Schwellvorrichtung über die Limmat und einen Kanal anzulegen, welcher bei dem Wuhre beginnen und unmittelbar oberhalb seines schon bestehenden Fabrikkanaleinlaufs unterhalb der Bahnstation Dietikon wieder in die Limmat ausmünden würde.
Hiegegen protestirten:
1. die Klosterverwaltung Fahr,
2. Herr Adolf Gujer.
E. Ueber diese drei theilweise mit einander kollidiren-  den Wasserrechtsbegehren wird von der Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf den Bericht des Kreisingenieurs vom 8. dieß, berichtet:
a. Projekt des Hrn. Hirzel:
Diesem Projekte stehen in wasserbaupolizeilicher Beziehung Hindernisse entgegen, indem durch den Zuleitungskanal das Korrektionsprojekt der Limmat durchschnitten würde. Zudem würde dasselbe verschiedene sehr kostspielige Flußbauten nothwendig machen, so daß auf eine Realisirung wol nicht so bald gezählt werden könnte.
b. Projekt des Hrn. Boller.
Dasselbe nimmt das ganze Gefälle der Hirzel’schen und einen großen Theil des Gefälles des Gujer’schen Projektes in Anspruch. Mit der Flußkorrektion steht es in keiner Verbindung und müßte daher, wenn jene ausgeführt werden sollte, weit rückwärts verlängert werden. Ferner würde durch Ausführung dieses Projektes dasjenige des Hrn. Gujer, für welches das Konzessionsgesuch früher eingereicht wurde, unmöglich gemacht.
Sodann ist namentlich noch zu bemerken, daß Hr. Boller von der ihm durch Urkunde vom April 1857 verliehenen Wasserkraft bei seinem Etablissement unterhalb Dietikon noch lange nicht im vollen Umfange Gebrauch macht, sondern kaum den achten Theil derselben benutzt – woraus wol gefolgert werden darf, daß nicht sofort an die Ausführung des Projektes geschritten würde. Aus diesen Gründen muß dem Gesuche des Hrn. Gujer der Vorzug eingeräumt werden. 

c. Projekt des Hrn. Gujer.
Das zuerst ausgeschriebene Projekt [in dem diesfälligen Plane mit einer gebrochenen rothen Linie bezeichnet] liegt auf der linken Seite der Limmat und beginnt ca. 1000‘ oberhalb der Gemeindsgrenze Schlieren-Dietikon. Zunächst durchschneidet es einen Theil des Gemeindelandes Schlieren, zieht sich dann durch Privatland und an zwei Stellen durch den linkseitigen Flußarm, läuft auf eine Strecke von ca. 1500‘ mit der Eisenbahn parallel und mündet, sich allmälig wieder von dieser entfernend, ca. 500‘ oberhalb des Schäflibachauslaufes wieder in die Limmat. In Folge einer Lokaluntersuchung fand Herr Gujer für gut, dieses Projekt theilweise abzuändern. Namentlich fand er die doppelte Durchschneidung des Flußarmes in der Ausführung sehr schwierig und das Flußgefälle am Anfang und Ende des Projektes so gering, daß er glaubte, das Ganze verkürzen zu können und dafür eine theilweise abgeänderte Richtung einzuschlagen. Es wurde daher das zweite Projekt abgesteckt und ausgeschrieben, wie dasselbe im Plane vorerst durch eine kurze punktirte Linie, im Weitern aber durch Doppellinien bezeichnet ist. Es beginnt dasselbe nur ca. 350‘ oberhalb der mehrfach erwähnten Gemeindsmarke und mündet etwa 1100‘ oberhalb des Schäflibaches aus. Bei einer sorgfältigen Untersuchung durch einen Techniker wies dieses Projekt noch den einzigen Uebelstand auf, daß bei der Einmündung des Kanals wegen der zu großen Tiefe des  Flusses kaum ein festes Schwellwuhr angelegt werden könnte, und daher kommt Herr Gujer mit Bezug auf den Kanaleinlauf wieder auf die ursprünglich angenommene Stelle zurück, woselbst der Fluß weniger tief ist. – Dieses nunmehr gültige Projekt, mittelst dessen ein Gefälle von ca 7 1/2 Fuß nutzbar gemacht wird, ist im Plane durchgehends mit Doppellinien angegeben.
Herr Gujer beabsichtigt, ein Etablissement [Spinnerei] zu errichten, das nicht schon von vornherein die ganze Wasserkraft der Limmat in Anspruch nimmt, sondern nur, [wie dasjenige des Hrn. Boller] allmälig vergrößert wird. Er wünscht daher wol eine Konzession für ein die Limmat ganz abschließendes festes Wuhr, will dasselbe aber erst ausführen, wenn er einer größern Wasserkraft bedarf. Bis dahin will er sich bei kleinem Wasserstande mittelst einer fliegenden Wuhrung behelfen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist das Projekt des Herrn Gujer zuläßig, da es weder mit dem Korrektionsprojekte der Limmat in Widerspruch steht, noch den Wasserabfluß beeinträchtigt.
sind nur erhoben worden, um den Petenten zur Vorlegung von Plänen und Profilen über sein Projekt zu nöthigen und um sodann allfällige Bedingungen bezüglich Sicherstellung der Bahn stellen zu können. Herr Gujer wird  nun von sich aus mit der Einsprecherin in Unterhandlung treten. Die Einsprachen von Kaspar Fischer, Kirchenpfleger [B 4 und C 3], Heinrich Ungricht [B 5], dem Gemeindrathe Schlieren [B 6 und C 4], Heinrich Bräm [C 5], Gemeindammann Hug [C 6] und Heinrich Bräm, Heirifranken [C 7] beschlagen das Maß der Entschädigung für das abzutretende Land, Wegrechte, Minderwerth u. s. w. und die Einsprecher wünschen sich direkt mit Hrn. Gujer abzufinden.
Der Einsprecher unter B 7 und C 8, Herr Jakob Hirzel in Dietikon, der Fact. A berührte Gegenpetent von Herrn Gujer, will letzterm sein Land, das er theils schon früher besessen, theils behufs Ausführung seines Projektes neu angekauft hat, für Frk. 18 000 verkaufen; Herr Gujer findet aber jene Forderung zu hoch, da von den angeblich 11 Jucharten nur ca. 5 nutzbar sind und die andern 6 in dem ausgeschwemmten Seitenarm der Limmat liegen.
Was die Einsprache der Verwaltung des Klosters Fahr, resp. der aargauischen Finanzdirektion anbelangt, so hat Herr Gujer die Wasserberechtigung, soweit dieselbe gegenwärtig ausgeübt wird, anerkannt, die Klosterverwaltung machte aber Anspruch auf sämmtliches Limmatwasser und der Vertreter der Finanzdirektion, Herr Fürsprech Ehrhard [sic!], verlangte wenigstens eine genaue Fixirung der den jetzigen Wasserwerken des Klosters zustehenden Wassermenge. 

Um diese zu bewerkstelligen, fand eine Lokaluntersuchung durch den Kreisingenieur und durch den aargauischen Kantonsingenieur, Hrn. Hürsch, statt; es konnte jedoch keine Verständigung erzielt werden. – Das Projekt des Herrn Gujer beschlägt lediglich zürcherisches und kein aargauisches Kantonsgebiet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. Hirzel wird aus wasserbaupolizeilichen Gründen, weil das Projekt einer künftigen Korrektion der Limmat hindernd entgegentreten würde, abgewiesen.
II. Dem Hrn. A. Gujer wird erklärt, daß seinem Gesuche vor demjenigen des Hrn. Boller werde der Vorrang gegeben werden, daß jedoch auf dasselbe erst dann werde eingetreten werden können, wenn die dagegen erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege werden erledigt sein.
Dabei wird Herr Gujer darauf aufmerksam gemacht, daß, da es ich um ein Gefälle der Limmat handle, welches ganz auf zürcherischem Gebiete liege, auch mit Bezug auf die Einsprache des Klosters Fahr nur ein Urtheil der zürcherischen Gerichte als maßgebend anerkannt werde.
III. Auf das Gesuch des Hrn. Boller ist erst dann einzutreten, wenn es sich herausstellen sollte, daß Herr  Gujer die gegen sein Projekt erhobenen Einsprachen nicht beseitigen könne.
IV. Hat Herr Gujer an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 68.10 Expertengebühren einzusenden.
V. Mittheilung an Hrn. Hirzel, an Hrn. Gujer und an Hrn. Boller, unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu gleichen Theilen, durch das Mittel des Statthalteramtes; ferner an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
