Reg. v. Bern. Zuschrift betr. Anerkennung der Ehe des J. [Heinrich] Schweizer v. Zürich & der Cäcilie Ganguillet von Cormoret-Courtelary.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 23. October 1863.]
Mit Zuschrift vom g. T. erwiedert die Regierung von Bern auf die herwärtige Anfrage vom 5. vor. Mts. betreffend die Anerkennung der in San José nachträglich kirchlich eingesegneten Ehe des Joh. Heinrich Schweizer von Zürich & der Cäcilie Ganguillet von Cormoret; es stehe nach ihrem  Befinden, sobald fragliche Ehe von den zuständigen Behörden des Heimatkantones des Mannes förmlich anerkannt & in den Personenstandsregistern eingeschrieben sein werde, auch der dortseitigen Anerkennung & der Einschreibung in die Personenstandsregister der frühern Heimatsgemeinde der Frau Nichts im Wege & werde auch eine nachträgliche Verkündung in letzterer Gemeinde nicht für nothwendig erachtet.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten Mittheilung zu machen.
