Ktsrth. Uebermittl. e. [Beschlussesentwurfs] betr. d. Verlegung d. Sitzes d. Bezirksbehörden d. Bez. Regensberg v. Regensberg nach Dielsdorf.
Mit Eingabe vom 20. Jenner 1868 verwendete sich die Gemeinde Dielsdorf mit 134 namentlichen Unterschriften um Verlegung des Sitzes der Bezirksbehörden von Regensberg nach Dielsdorf auf den 1. Juni 1869, nachdem sich schon unterm 9. Jenner desselben Jahres die Gemeindeversammlung gestützt auf einen vom Gemeindrathe mit Hrn. Salomon Schärer zur Post und Hrn. Jb. Willi Posthalter daselbst abgeschlossenen Vertrag einstimmig in diesem Sinn ausgesprochen hatte. Nach diesem Vertrage verpflichten sich die Herren Schärer & Willi im Hause des Hrn. Schärer No 125 in Dielsdorf alle für die Bezirksbehörden erforderlichen Räumlichkeiten, sowie hinter dem Hause ein freistehendes Gefängnißgebäude, enthaltend eine hinreichende Anzahl von Gefängnissen mit Zubehörde nach Maßgabe der bestehenden resp. der noch von kompetenter Behörde zu erlassender Gesetze, Verordnungen & Bauvorschriften zu erstellen.
Diesem Gesuche schließen sich in Folge Schlußnahmen der Gemeindsversammlungen die Gemeinden Affol-  tern, Windlach, Stadel, Weiach, Oberglatt, Dänikon, Raat, Niederglatt - Nöschikon, Regensdorf & Buchs an. In den Petitionen von Stadel, Oberglatt, Dänikon, Raat, Windlach & Buchs wird überdieß bemerkt, daß die Gemeinden einstimmig sich der Petition von Dielsdorf anschließen.
Dem Gesuche von Dielsdorf schließen sich im ferneren an & zwar mit Namensunterschrift:
 77
Stimmberechtigte
der
Civilgemeinde
Regensdorf.
 57
id:
  “
Gemeinde
Niederweningen.
 30
id:
  “
       “
Adlikon.
 46
id:
  “
       “
Sünikon.
 87
id:
  “
       “
Obersteinmaur.
 25
id:
  “
Civilgemeinde
Nassenweil.
101
id:
  “
Gemeinde
Neerach.
 28
id:
  “
Civilgemeinde
Mettmenhasli.
167
id:
  “
Gemeinde
Rümlang.
 27
id:
  “
       “
Niedersteinmaur.
 80
id:
  “
       “
Oberhasli.
 90
id:
  “
       “
Niederhasli.
 22
id:
  “
       “
Riedt.
 11
id:
  “
       “
Dänikon.
155
id:
  “
       “
Bachs.
 23
id:
  “
       “
Schöfflisdorf.
 33
id:
  “
       “
Oberweningen.
 53
id:
  “
       “
Schleinikon.
109
id:
  “
       “
Watt  
 97
Stimmberechtigte
mit Namensunterschrift der Gemeinde Bachs,
indem sie den einmüthig gefaßten Gemeindebeschluß durch eigenhändige Unterschrift bestätigen wollen.
Auf Grundlage dieser Akten, unter welchen die Originalpetition der Gemeinde Dielsdorf die von dem Gemeindebeschluß vom 9. Jenner 1868, sowie eine angeblich von Regensberg ausgegangene Gegenpetition sich nicht vorfanden, erließ die gegenwärtige Direktion des Innern eine Einladung an den Bezirksrath Regensberg, sich darüber auszusprechen, ob die Stimmung im Bezirke Regensberg hinsichtlich der Verlegung des Bezirkshauptortes nach Dielsdorf die gleiche geblieben sei, wie zur Zeit als die Petitionen von dort ausgegangen.
In Folge dieser Einladung sprach sich der Bezirksrath dahin aus, daß er den Petitionen seine volle Zustimmung gebe & das die Stimmung so ziemlich die gleiche geblieben sei; die große Mehrzahl der Bezirkseinwohner verlange aus Lokal- & Zweckmäßigkeitsgründen die Verlegung des Bezirkshauptortes nach Dielsdorf & es stehe diese Frage mit der politischen in gar keinem Zusammenhang. Daß seit der Einreichung der dießfälligen Petitionen die Bevölkerung des Bezirkes sich nicht weiter um deren Schicksal bekümmert habe, habe seinen Grund darin, weil allgemein bekannt gewesen sei, daß der abgetretene Große Rath keine Frage von Bedeutung mehr habe erledigen wollen & daß ein Beförderungsgesuch aus diesem Grunde als nutzlos hätte erscheinen müssen, die Bevölkerung hoffe  nun aber, daß die ohne ihre Schuld verzögerte Angelegenheit einer baldigen Erledigung entgegengeführt werde. Der Gemeindrath Dielsdorf beantwortet die ihm vorgelegte Frage der Fortdauer der Haftpflicht, wie sie in dem anfangserwähnten Vertrage festgesetzt worden, dahin, daß der Vertrag auf das Wohnhaus des Hrn. Schärer mit weiterer Ausdehnung der Haftpflicht nachträglich notarialisch gefertigt worden sei & daß Hr. Schärer bereits das Baumaterial in Bereitschaft halte. Im Fernern macht der Gemeindrath darauf aufmerksam, daß das Bureau des Statthalteramtes schon seit 1866 sich in Dielsdorf befinde & seit Ende 1867 die Notariatskanzlei des Kreises Regensberg nach Dielsdorf übergesiedelt sei, was, wenn gegenwärtig die Petitionen vorgelegt würden, zur Folge hätte, daß dieselben viel zahlreicher unterzeichnet würden.
Die vom Gemeindrathe Dielsdorf eingereichten Pläne, sowie die von den Direktoren der Polizei & des Innern an Ort & Stelle vorgenommenen Untersuchungen ließen die Bauprojekte, wie sie vorläufig durch die Pläne festgesetzt wurden & wie sie in dem detaillirten Berichte der Direktion der Polizei an die Direktion des Innern näher beschrieben sind, als ungenügend erscheinen & es mußten namentlich hinsichtlich der Gefängnißlokalitäten & zwar insbesondere gegen die Anlage derselben wesentliche Aussetzungen gemacht werden. Die Abordnung des Gemeindrathes, welcher gegenüber diese Aussetzungen gemacht wur-  den, nahm aber keinen Anstand, unter Verweisung auf den mit den Uebernehmern geschlossenen Vertrag die Erklärung abzugeben, daß es im ausgesprochenen Willen der Gemeinde liege, sich unbedingt allen Verpflichtungen zu unterziehen, welche das Gesetz betreffend die Bezirkshauptorte vom 26. Jenner 1852 aufstelle & demzufolge alle die erforderlichen Lokalitäten in der Weise & in dem Umfange zu erbauen, wie dieß später vorgeschrieben würde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Art. 43. der Verfassung schreibt nur vor, daß Aenderungen in der bestehenden Eintheilung auf dem Wege der Gesetzgebung erfolgen sollen. Die Verlegung des Sitzes der Bezirksbehörden von einem Ort im Bezirke an einen andern, kann unmöglich unter diesen Begriff gebracht werden, & es kann wol auch keinem Zweifel unterliegen, daß nach den Verhandlungen des Verfassungsrathes & den in demselben über die Verhandlungsgegenstände, welche zur Volksabstimmung gebracht werden sollen, gepflogenen Diskussionen, die Frage der Verlegung eines Bezirkshauptortes nicht von solchem Belang ist, daß dieselbe durch ein Gesetz geregelt zu werden braucht, welches dann selbstverständlich der Abstimmung der ganzen stimmberechtigten Bevölkerung des Kantons, die ein sehr geringes Interesse an einer derartigen lokalen Aenderung haben kann, unterliegen müßte. Gegenüber der Bestimmung des Art. 43  der Verfassung & mit Rücksicht auf die veränderte Sachlage kann der Umstand, daß bisher die Bezirkshauptorte auf dem Wege der Gesetzgebung bestimmt wurde[n], kaum als maßgebend ins Gewicht fallen & es erlaubt sich daher der Regierungsrath die Ansicht auszusprechen, es dürfte diese Frage statt durch eine Gesetzesabänderung von dem Kantonsrathe durch Beschluß erledigt oder dem Regierungsrathe als Verwaltungssache überwiesen werden.
Was das Materielle der Frage betreffe, so müsse daran erinnert werden, daß schon im Jahr 1852 in Vorbereitung auf das Gesetz betr. Eintheilung des Kantons in Bezirke etc. im Bezirke Regensberg namhafte Anstrengungen gemacht worden seien, um zu der Verlegung des Bezirkshauptortes nach Dielsdorf zu gelangen & daß damals diese Anstrengungen vorzugsweise wegen der von Alters her vorhandenen Lokalitäten in Regensberg & wol auch mit Rücksicht auf die Ortschaft selbst erfolglos geblieben seien. Die gleichen Gründe wie jetzt seien schon damals geltend gemacht worden und es dürfte auch damals schon kaum zweifelhaft gewesen sein, zu wessen Gunsten eine Abstimmung der Bezirksangehörigen ausgefallen wäre. Gegenwärtig könne es keinem Zweifel unterliegen, daß weitaus die große Mehrheit der Einwohner des Bezirkes Regensberg für Verlegung des  Sitzes der Bezirksbehörden nach Dielsdorf gestimmt sei & zwar um so mehr, als abgesehen von der günstigeren Lage Dielsdorfs für den Verkehr überhaupt dasselbe nun Ausgangspunkt einer Eisenbahn geworden sei, welche den Verkehr nicht nur für einen großen Theil der Bezirkseinwohner sondern auch für diejenigen, welche von Außen her mit den Bezirksbehörden zu verkehren haben, in hohem Maße erleichtere. Anstände mit der Eigenthümerin der bisherigen Bezirkslokalitäten stehen nicht in Aussicht; jedenfalls wäre die Lösung derselben nicht Sache des Staates, sondern des Bezirkes, beziehungsweise der Petenten, vor allem aber der Bewerber um den Sitz des Bezirkshauptortes. Von Seite der Bewerber sei[en] sowol nach dem Wortlaut des von der Gemeinde Dielsdorf für Erbauung der Bezirkslokalitäten abgeschlossenen Vertrages [wie] nach der Erklärung der Abordnung des Gemeindrathes ebenfalls keine Schwierigkeiten zu erwarten. Unter allen Umständen hätten es die Staatsbehörden nicht mit den von der Gemeinde Dielsdorf auf dem Wege des Vertrages vorläufig angenommenen Uebernehmern, sondern mit der Gemeinde Dielsdorf, beziehungsweise deren Behörden zu thun, welche vor Allem aus zu bestimmten Projekten, wie sie nach bestehenden gesetzlichen & reglementarischen Bestimmungen gefördert werden können, zu verpflich-  ten wären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Kantonsrath folgender Beschlussesentwurf vorzulegen:
I. Der Sitz der Bezirksbehörden des bisherigen Bezirkes Regensberg wird mit dem Vorbehalt, daß die Gemeinde Dielsdorf, alle einem Bezirkshauptorte zufallenden Verpflichtungen, deren nähere Spezifikation dem Regierungsrathe überlassen wird, übernehme & sich den dießfälligen Anordnungen des Regierungsrathes unterziehe, von Regensberg nach Dielsdorf verlegt & nach dem Hauptorte auch der Name des Bezirkes abgeändert.
II. Der Regierungsrath ist ermächtigt, die sachbezüglichen Unterhandlungen mit der Gemeinde Dielsdorf zu pflegen & beauftragt, nachdem eine den gesetzlichen & reglementarischen Bestimmungen entsprechende Uebereinkunft zu Stande gekommen sein wird, die Ausführung der Bezirksgebäulichkeiten überwachen zu lassen.
