Eid. Depart. d. Innern; Beantwort. d. Kreisschrbns betr. Verbreitung d. Wuthkrankheit.
Durch Kreisschreiben vom 3. August 1876 stellt das eid. Departement des Innern zum Zwecke der Beantwortung eine von Hrn. Dr Joos im Nationalrath gestellten Motion betreffend Maßregeln gegen die Verbreitung der Wuthkrankheit folgende 4 Fragen:
1. Halten Sie dafür, daß die Maßregeln, welche durch die Art. 31–35 des Bundesgesetzes vom 8. Hornung 1872, betreffend die Viehseuchen, vorgeschrieben werden, hinreichend seien, um die Verbreitung der Wuthkrankheit zu verhindern?
2. Was denken Sie von strengen Maßregeln, welche verordnet werden könnten, als eine sehr hohe Besteuerung der Hunde, das Verbot ihres Herumlaufens in den Straßen, das fortwährende Tragen des Maulkorbes u. s. w.?
3. Welche Behörde übt in Ihrem Kanton die durch Art. 31 des erwähnten Gesetzes vor-  geschriebene Kontrolle aus? durch wen und zu wessen Vortheil wird die Hundesteuer bezogen , und welche ist die Anlage, sowie der Gesammtbetrag derselben [für letztes Jahr]? Welche ist die Zahl der unregistrirten Hunde?
4. Welche sind die in Ihrem Kanton bestehenden Strafbestimmungen für die Widerhandlungen gegen die Polizei der Hunde? Welche ist im letzten Jahr die Zahl der Verurtheilungen, sowie der Ertrag der Bußen gewesen?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem eid. Departement des Innern ist folgende Antwort zu ertheilen:
ad 1. Wir halten die in den Art. 31–35 des Bundesgesetzes vom 8. Hornung 1872 a enthaltenen Bestimmungen a für ausreichend. Einzig ist nach den hierorts gemachten Erfahrungen der Termin von 3 Monaten für die Absperrung von Thieren, welche mit einem wuthkranken Hund in Berührung gekommen sind, ohne Bißmerkmale zu zeigen, zu kurz. Es sind hier Fälle vorgekommen, wo bei Hunden nach 90 Tagen – von der Infektion an gerechnet – die Wuth ausbrach. Da jedoch das Gesetz diese Frist nur im Minimum bestimmt, so  möchte es genügen, durch Kreisschreiben die Kantone anzuhalten in zutreffenden Fällen die Absperrung jeweilen auf 120 Tage auszudehnen.
Als eine weitere und wie wir glauben wirksame Maßregel gegen die Verbreitung der Hundswuth speziell gegen das fatale Entweichen und Herumstreifen wüthender Hunde möchten wir, wenn auch nicht in Gesetzesform belieben: „die Herausgabe und unentgeltliche Verbreitung einer volksthümlichen Schrift enthaltend Belehrungen über die Pflege der Hunde und die Erkennungszeichen beginnender Wuthkrankheit.“ – In ähnlicher Weise sind sr. Zt. und sicher nicht ohne Erfolg von Bundeswegen Belehrungen über die Maul- & Klauenseuche erschienen. Die Erfahrung hat gezeigt, daß sehr viele Hundeeigenthümer, welche am besten in der Lage sind, das veränderte Benehmen ihrer Thiere zu beobachten und die nöthigen Vorsichtsmaßregeln zu treffen, die Zeichen beginnender Wuthkrankheit und die dadurch sich kundgegebene Gefahr nicht einmal erkennen und erst Anzeige machen, wenn das Höhestadium der Krankheit eingetreten ist und das Thier schon Schaden angerichtet hat oder ausgerissen ist. 
Auch machen wir darauf aufmerksam, daß wol die Hälfte der verwendeten Maulkörbe nicht die gesetzlich verlangte Sicherheit gewähren und machen deshalb die Anregung, es möchte die Anfertigung eines Modells für einen völlig sichernden Maulkorb von Bundeswegen zur feien Konkurrenz ausgeschrieben, die eingehenden Konstruktionen von Sachverständigen geprüft und die sicherste derselben, selbstverständlich in verschiedenen Nummero’s für alle Kantone als obligatorisch erklärt werden.
ad 2. Eine hohe Hundesteuer, wodurch die Zahl der Thiere dieser Gattung vermindert wird, erscheint uns das geeignetste Präventivmittel gegen Wuth. Das Verbot des Herumlaufens der Hunde auf Straßen erscheint uns unausführbar, und der permanente Maulkorb hätte nur in größeren Städten Berechtigung; aber auch da erscheint uns die Maßregel unnöthig streng. Es scheint uns nicht empfehlenswerth sich durch ein Gesetz zu binden, in wuthfreien Zeiten den Hunden den Maulkorb zu verordnen, wo es auch ohne einen solchen geht.
ad 3. Die durch Art. 31 des Bundesgesetzes vorgeschriebene Kontrolle wird im Kanton  Zürich durch die Sanitätsdirektion ausgeübt. Die nach dem bisherigen Gesetz jährlich zu entrichtende Taxe beträgt für jeden Hund Frk. 6. Von dem Ertrag dieser Taxe erhält der Einzüger [Gemeindammann] 50 Rp., 1 Fr. 50 Rp. fallen in die Gemeindearmengüter, 4 Frk. in die Staatskasse. Hunde, welche von Blinden als Führer gehalten werden, sind von dieser Taxe frei. – Der neue kantonsräthliche Gesetzesentwurf vom 12. Hornung 1876 enthält folgende Bestimmung: „Die jährlich zu entrichtende Taxe beträgt für jeden Hund 12 Frk. Von dem Ertrag dieser Taxe erhält der Einzüger [Gemeindammann] 50 Rp., 4 Frk. fallen in die Gemeindekasse. Für jeden weitern Hund desselben Besitzers beträgt die Taxe das anderthalbfache des obigen Ansatzes. Hunde, welche von Blinden als Führer gehalten werden, sind von dieser Taxe befreit.“ – Der § 6 des zitirten Gesetzes erhält als drittes Lemma folgenden Zusatz: „Insbesondere ist das Mitbringen von Hunden in öffentliche Lokale bei einer Buße von 10 Frk. untersagt.“
Pro 1875 betrug im Kanton Zürich die Ab-  gabe von 7726 Hunden
von 7726 Hunden
45,240
Frk.
Davon kommen zu gut:
1. 1/4 den Armengütern
11,310
Frk.
2. 1/12  “   Gemeindammännern
3770
“
3. der Staatskasse
20,160
“
ad 4. Die im hiesigen Kanton bestehenden Strafbestimmungen für die Widerhandlungen gegen die Polizei der Hunde sind folgende:
§ 5 des Gesetzes, betreffend das Halten der Hunde und Besteuerung derselben vom 1. Heumonat 1856: „Wer es unterläßt, seinen Hund bezeichnen zu lassen, oder dieß nicht rechtzeitig thut, hat den doppelten Betrag der festgesetzten Gebühren und Taxen zu entrichten und ist überdieß mit einer Buße von 1–5 Fr. zu belegen. Der gleichen Buße unterliegt, wer seinen Hund ohne das gelöste Zeichen herumlaufen läßt.“
§ 6 deßselben Ges. „Die Eigenthümer der Hunde dürfen letztern zur Nachtzeit nicht frei auf der Straße herumlaufen lassen; kranke Hunde sind gar nicht, bißige Hunde nur mit einem völlig sichernden Maulkorb frei zu lassen.”
„Wenn ein Hund Vorbeipassirende anfällt oder verfolgt, so ist der Eigenthümer oder derjenige, der ihn mit sich führt, verpflichtet  ihn mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln zurückzuhalten. Unter allen Umständen ist es verboten, seinen Hund gegen Jemanden anzureizen. Wer eine dieser Vorschriften übertritt, soll, auch wenn durchaus kein Schaden entsteht, mit einer Buße von 1–10 Frk., bei Uebertretung des Verbots mit einer Buße von 5–20 Frk. bestraft werden.“
§ 19. der Verordnung vom 31. Jenner 1857 betreffend die Bezeichnung der Hunde und des Verfahren beim Vorkommen wüthender oder wuthverdächtiger Hunde: „Uebertretungen dieser Verordnung sind, so weit nicht der § 5 des Gesetzes betreffend das Halten von Hunden auf dieselben Anwendung findet, mit einer Buße von 2–20 Frk. zu bestrafen. Ueberdieß kann der Eigenthümer gerichtlich zum Ersatz des aus der Uebertretung entstandenen Schadens angehalten werden.“
Im Jahr 1875 ist der Sanitätsdirektion nur ein Verurtheilungsfall bekannt gegeben worden. Die Buße betrug 5 Frk.
II. [sic!] Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
