Die Regierung von Bern dringt auf beförderliche Entsprechung des von dem Untersuchungsrichter in der Prozeßsache gegen Herrn Banquier Zeerleder hieher gestellten Requisitoriales.
Nach Anhörung eines vom 21. d. Ms. datirten Schreibens, durch welches die Regierung des Standes Bern auf beförderliche Entscheidung über das von dem dortigen Untersuchungsrichter in der Prozeßsache  gegen Herrn Banquier Zeerleder gestellte Requisitoriale für Herausgabe dießseits liegender Acten dringt, hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe dem Obergerichte mitzutheilen, unter der Einladung, solches so viel möglich zu berücksichtigen und seine Schlußnahme wieder einzuberichten. 
Daß diese Recharge gegen das Obergericht geschehen sey, ist der obbemeldten Regierung rückantwortlich anzuzeigen. 
