Fürsprech Amberg, abgew. Rek. betr. Sistir. e. Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Fürsprech Amberg in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistirung einer Untersuchung,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 20. v. Mts. sistirte die Staatsanwaltschaft die in Folge einer vom Rekurrenten ge-  gen H. Näf-Wolf in Zürich erhobenen Klage wegen Betrugsversuches eingeleitete Untersuchung mit der Begründung, daß die Untersuchung gar nicht hätte an Hand genommen werden sollen, weil die eingeklagten Verhältnisse rein civilrechtlicher Natur seien auf dem Wege des Civilprozesses ausgetragen werden mögen.
B. Die Justizdirektion genehmigte die Sistirung durch Verfügung vom gl. T.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 31. v. Mts., in welcher er sich auf die sr. Zt. dem Statthalteramte Zürich eingereichte Klageschrift vom 26. Juli d. Js. mitbezieht. Aus beiden Eingaben wird ersichtlich, daß Rekurrent von Näf-Wolf auf Grund eines zwischen ihnen bestehenden Wechselverkehrs schnellrechtlich betrieben wird, daß Rekurrent behauptet, die betreffenden von ihm acceptirten Wechsel seien bloße Gefälligkeitswechsel gewesen, daß im Gegentheil Näf-Wolf sein, des Rekurrenten, Schuldner sei und in doloser Absicht handle.
D. Die Staatsanwaltschaft beantwortet den Rekurs lediglich mit Verweisung auf die Akten & mit der Bemerkung, die Staatsbehörde habe wahrlich kein Interesse daran, ohne Noth die Ansprüche festzustellen, welche dem Hrn. Amberg aus seiner gemeinschaftlich mit Näf-Wolf betriebenen Wechselreiterei gegenüber diesem zustehen.  
E. Die Direktion der Justiz schließt sich der Rekursbeantwortung der Staatsanwaltschaft an;
in Betracht:
Nach den Akten beruht die Sistirung weder auf Irrthum, noch auf nachläßlicher Geschäftsführung [§ 27 der Strafprozessordnung]; es ist daher kein Grund vorhanden, die Sistirung zu verweigern;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Justiz, ersterer unter Rückstellung der Akten.
