Beschluß betreffend Ertheilung einer Empfehlung an den Rud. Schwander in Unterstraß gegen J. Zuppinger in Bregenz durch das Statthalteramt Zürich.
Mit Schreiben vom 11. hjs. erwiedert das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift betreffend die Zuläßigkeit oder Unzulässigkeit der von dem Hrn. Rudolf Schwander verlangten Empfehlung, daß es, so fern Hr. Schwander nur eine allgemeine Empfehlung um Gewährung guten Rechtens zu erhalten wünschen sollte, was aus seinem Schreiben jedoch nicht deutlich hervorgehe, er diesem Begehren, falls er sich an das Obergericht gewendet hätte, nicht entsprochen haben würde, weil nichts vorliege, was darauf schliessen ließe, daß dem Petenten nicht ohnehin gutes Recht werde gehalten werden. Das Obergericht überlasse es jedoch ganz in dieser Angelegenheit das Gutfindende zu verfügen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle das fragliche Ansuchen nebst den übrigen Akten dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung übermacht werden, dem Petenten eine ganz allgemeine Empfehlung an die betreffende K. K. Behörde auszustellen.
