Gdrath Oberrieden. Expropriation für e. Schießplatz.
Mit Eingabe, dat. 12. vor. Mts. sucht der Gemeindrath Oberrieden darum nach, daß ihm die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zu einem Schießplatz zwischen der neuen hintern Bergstraße u. der Risi, nach vorgelegtem Plane ertheilt werde.
Das Statthalteramt Horgen berichtet mit Eingabe, dat. 15. März 1886, daß dieses Projekt gemäß §. 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erfolgt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizei-  direktion, welche berichtet, daß sie dem Schießplatz aus sicherheitspolizeilichen Gründen die Genehmigung ertheile, und gestützt auf §. 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten, sowie gemäß §. 6 der cit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Oberrieden wird zur Erwerbung von Land zu einem Schießplatz zwischen der hintern Bergstraße u. der Risi gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, demselben aber aufgegeben, das nach §. 8 u. ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mitteilung dieses Beschlusses an den Petenten und an das Statthalteramt Horgen.
