Mündigkeits-Erklärung des Hs. Jacob von Tobel von Unter-Fägschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Mündigkeitsgesuch des Hs. Jacob von Tobel, aus Unter-Fägschweil, geboren am 20. März 1823., Sohn des am 22. April a. c. se[lig] verstorbenen Heinrich von Tobel. 
Nach Einsicht der Gutachten des Gemeindrathes Rüti und des Bezirksrathes Hinweil vom 23. April und 11. May d. J. 
in Berücksichtigung:
daß die durch §. 98. des Vormundschaftsgesetzes bezeichneten Requisite vorhanden sind – sowie daß der Petent bereits ehelich versprochen ist, 
beschloßen:
I. Ist der Petent mündig erklärt. 
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rüti, so wie dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung Kenntniß zu geben.  
