Rekurs Enderli in Hottingen betr. Düngegrube.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Hr. Fürsprech Strohecker erhebt mit Zuschrift vom 25. Oktober 1878, Namens Hrn. Enderli, Fuhrhalter im Zeltweg - Hottingen, Rekurs gegen eine vom Statthalteramt Zürich bestätigte Verfügung der Gesundheitskommission Hottingen vom 26. Juni 1878, durch welche dem Rekurrenten aus sanitätspolizeilichen Gründen aufgegeben wird:
1. Die bis dahin auf Seite des Spörri’schen Hauses befindliche Düngergrube aus jener Lokalität zu entfernen.
2. Den anliegenden Platz zu pflästern und für Wasserableitung zu sorgen.
3. Auf diesem Platz keine schmutzige Pferdestreue mehr zu trocknen.  
Als wesentlichster Grund des Rekurses wird produzirt: ein notarialisch gefertigter Vertrag zwischen Schreinermeister Spörri und Fuhrhalter Enderli, nach welchem die Anlage der gegenwärtigen Düngergrube unter gewissen Bedingungen zugegeben ist, und wird im Fernern bestritten, daß das Vorhandensein der fraglichen Düngergrube Jemanden in sanitarischer Beziehung schädige, und behauptet, daß die Gesundheitskommission Hottingen das Recht nicht habe, so weitgehende Verfügungen zu erlassen.
B. Die Sanitätsdirektion, zur Antragstellung eingeladen, veranstaltete unterm 13. Novbr. 1878 eine Lokalbesichtigung, zu welcher eingeladen waren: Hr. Enderli & dessen Fürsprech Hr. Strohecker, für die Gesundheitskommission Hottingen die Herren Bleuler & Heer, Hr. Statthalter Hafner & als medizinischer Experte Hr. Bezirksarztadjunkt Dr Fischer, in Altstetten.
Nach Anhörung der Parteivorträge und nach Eingang einer Erklärung des Nachbars, Hrn. Schreinermeister Spörri, daß derselbe geneigt sei, für die Verlegung der Düngergrube finanziell oder auf andere Weise Hand zu bieten, wird dem Rekurrenten der Rath ertheilt, diese Offerte zu benutzen und durch einen gütlichen Vergleich mit Hrn. Spörri den Forderungen der Gesundheitskommission Hottingen gerecht zu werden.
C. Unterm 19. März wurde der beidseitig unterschriebene Vergleich betr. die Verlegung der fragl. Düngergrube vorgelegt und in Folge dessen der Rekurs zurückgezogen;  die Gesundheitskommission erklärt sich durch diesen Vergleich befriedigt;
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird in Folge Rückzug als erledigt betrachtet und daher abgeschrieben.
II. Die Parteien haben zu gleichen Theilen die Augenscheins-, Stempel- & Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
Die erstern betragen: 8 Fr. dem Bezirksarzt-Adjunkt.
                                  4  “      “   Statthalteramt.
                                  6  “    der Sanitätsdirektion [Vorstand & Kanzlei]
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Gesundheitskommission Hottingen & an die Parteien, an letztere unter Rücksendung je eines Exemplares des Vergleiches d. d. 19. März 1879.
