Bestätigung der Aufnahme des Herrn Joseph Scherrer von Peterszell in das Züricherische Ministerium.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. erstatteten Berichtes über die Anmeldung des Herrn Joseph Scherrer, V. D. M. von Peterzell im Canton St. Gallen, um Aufnahme in das Zürichersche Kirchen-Ministerium, und Einsicht der von dem Herrn Petenten vorgelegten günstigen Studienzeugniße, hat der Regierungsrath die von der bemeldten Behörde bereits ausgesprochene Aufnahme gesetzlich gut geheißen und bestätigt.  
Hiervon wird dem Kirchenrathe unter Rückbegleit der bemeldten Attestate Kenntniß gegeben. 
