Karl Pfeifer v. Freiburg i/B. Bew. z. Aufnahme dess. in d. ref. Kirchengemeinschaft.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Diakon Hirzel beim St. Peter am 1. l. Mts übermittelte Gesuch des Herrn Karl Pfeiffer [sic!] von Freiburg i/B. um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch-reformierte Kirchengemeinschaft,
nach dem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei die Prüfung & Aufnahme des Petenten in die reformirte Kirchengemeinschaft bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
