Prämientarif d. schweiz. Hagelsversich. Gesellschaft u. Abänd. d. Bedingungen.
Mit Zuschrift vom 25. Mrz übermittelt Hr. C. Schramm, Direktor der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft in Zürich, den Prämientarif für den Kt. Zürich pro 1885, sowie einen Abdruck der revidirten §§ 2 & 9 der Versicherungsbedingungen, wie sie durch Beschluß des Verwaltungsrathes gefaßt & durch welche die bisherigen Bedingungen dieser beiden Paragraphen außer Kraft gesetzt worden sind – und ersucht um die regierungsräthliche Genehmigung derselben.
Der Prämientarif zeigt, gegenüber denjenigen 1884, in einigen Ansätzen eine etwelche Erhöhung, wie sie in dem Tarife durch rothe Zahlen verdeutlicht ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Gegen den Prämientarif der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft für den Kt. Zürich pro 1885 werden, in der Voraussetzung, daß eine entsprechende Erhöhung der Prämien auch für die andern Kantone stattfinden wer-  de, keine Einwendungen erhoben.
II. Den revidirten Bedingungen der §§ 2 & 9 der Versicherungsbedingungen der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft in Zürich, gemäß Beschluß des Verwaltungsrathes vom 12. März 1885, wird die Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten.
