Die Vorsteherschaft von Oerlikon wird in ihrem Gesuche um ein amtliches Exemplar der Gesetzsammlung abgewiesen.
Nach Anhörung eines von den Vorstehern der Gemeinde Oerlikon eingelegten, vom 7. d. M. datirten Gesuches, daß ihnen zum Behuf ihrer Amtsverrichtungen ein eigenes amtliches Exemplar der neuen Cantonalgesetze unentgeldlich verabfolgt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, denselben durch das Statthalteramt Zürich den Bescheid zugehen zu laßen, daß die Austheilung der Gesetzsammlung, welche an die politischen Gemeinden Statt finde, nicht auf die Civilgemeinden ausgedehnt werden könne. Damit werden dieselben aber zugleich darauf aufmerksam gemacht, daß das nächstens erscheinende Amtsblatt alle künftig gegebenen Gesetze enthalten werde.
