Beschluß betr. Ausführung einer Waßerleitung aus den städtischen Waßerwerken u. dem neuen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege berichtet:
Die anhaltende Trockenheit des letzten Sommers, a-bis-a welche bis zum heutigen Tage immer noch andauere, sei auch dieses Jahr wieder, wie in frühern, dießmal jedoch in höherm Maße, die Veranlaßung zu einem sehr großen u. fühlbaren Waßermangel im neuen Kantonsspital, welcher nicht nur mit vielen Unannehmlichkeiten, sondern auch namentlich bei längerer Dauer des Uebelstandes, mit Gefahr für die Gesundheit der Spitalbewohner verbunden wäre. Nach dem Berichte der Verwaltung betrage nämlich das Waßerquantum zur Zeit noch 9. Maß pr. Minute, während im Frühjahr noch mindestens 60 Maaß pr. Minute vorhanden gewesen seien. Dieses Waßerquantum habe folgenden Zwecken zu dienen: Dem Waschhaus, der Badeabtheilung des Absonderungshauses, die wegen des fortwährend starken Krankenstandes der Typhusabtheilung ein bedeutendes Waßerquantum erfordere, den Badabtheilungen der Männer u. Frauenabtheilung im Krankenhause mit wenigstens 50. Bädern pr. Tag, den sämtlichen Theeküchen (etwa 50.) in den Spüleinrichtungen der zahlreichen Abtritte. Bis Ende Juli habe sich die Verwaltung durch eine zweckmäßige Vertheilung des Wassers u. eine künstliche Vorrichtung im Reservoir zu helfen gewußt, allein jetzt befinde sie sich in peinlicher Verlegenheit u. es sei ihr rein unmöglich, den einzelnen Abtheilungen zum nöthigen Waßerbedarf zu verhelfen. Namentlich werde es unmöglich, dem großen  Bedarf der Badeeinrichtungen zu genügen, obschon für die eine Abtheilung schon seit mehreren Monaten das Waßer in Tansen zugetragen werde. Der größte Uebelstand und Nachtheil für die Gesundheit der Bewohner bestehe aber darin, daß die Abtritte mehr als die Hälfte des Tages nicht bestuhlt werden können, wodurch die Luft im Krankenhause in einem Grade verpestet werde, der den Verlauf der Krankheiten, namentlich der kirurgischen gefährde. Diesem wiederkehrenden Waßermangel könne nun für die Zukunft am besten abgeholfen werden, wenn das mangelnde Waßerquantum aus der unmittelbar beim neuen Spital vorbeigehenden städtischen Brauchwaßerleitung im Schmelzberg bezogen werde, in der Weise, daß dieses Waßer nur als Reserve bei eintretendem Waßermangel zu dienen hätte.
Der Spital bedürfte demnach des Waßers der städtischen Leitung nur in Zeiten von Wassermangel oder falls Reparaturen an der Strickhofleitung vorgenommen werden müßten. Einzig dem Waschhaus konnte für das ganze Jahr Wasser aus der städtischen Leitung zugetheilt werden, da sich das Limmat-Waßer wegen seiner Weichheit mit Rücksicht auf den Verbrauch an Seife zum Waschen besser eignet als Quellwasser. Auf irgend welchen Ersatz müsse übrigens schon deßwegen Bedacht genommen werden, weil auch die neue Gebäranstalt mit Trinkwasser versehen werden müsse u. der dießfällige Bedarf ohne Zweifel aus der Leitung des Spitals abgegeben u. doch die Abgabe auf Rechnung  dieser Leitung gemacht werden müsse.
Auf Anordnung der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege sei vom städtischen Brunnenmacher, Herrn Burkhart, ein provisorisches Projekt über die in den neuen Spital zu erstellende Wasserleitung ausgearbeitet worden, wonach die Leitung bei der kleinen Gartenthüre im Spitalgarten in die städtische Centralleitung anschließen würde. Die projektirte Leitung ist mit rothen Linien angezeichnet. Die Einrichtung wurde so getroffen, daß beim Waßermangel das Frauen u. Männerbad beliebig Bedarf aus der städtischen Leitung beziehen u. im Nothfall auch die ganze Anstalt vom Reservoir aus mit Waßer versehen werden könnte. Einzig das Waschhaus erhielte das ganze Jahr hindurch Wasser  aus der städtischen Leitung. Die Zuleitung des Wassers für diese Abtheilung hätte dagegen nicht in der projektirten Weise zu erfolgen, da diese zu komplezirt u. kostspielig wäre, sondern würde in Verbindung mit den im Garten anzubringenden Hydranten erstellt, wie die Linie mit Rothstift andeutet zur Benutzung bei allfälliger Feuergefahr, zur Begießung des Gartens u. der großen freien Plätze vor dem Krankenhaus u. der Anatomie bei großer u. anhaltender Tröckene, sind 7. Hydranten in Aussicht genommen. Die Kosten dieser Gesammtleitung werden auf Frs: 5000 angeschlagen. Die Kosten des Wasserverbrauchs würden nach vorläufig angestellter Berechnung den Betrag von Frs: 2–300 pr. Jahr kaum übersteigen. 
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege befürwortet sodann die sofortige Ausführung der Leitung, wenigstens derjenigen Theile derselben, welche dem Waßerbedarf im Innern der Anstalt dienen, damit vor Eintritt des Winters die Leitung in Betrieb gesetzt werden könne. Es sei kaum Aussicht dafür vorhanden, daß die Quellen vor dem Frühjahr größere Waßerfülle liefern werden, u. doch sei gerade im Winter, wo der Krankenstand immer am höchsten sei u. am meisten Bäder verabreicht werden müßten, das nöthige Wasserquantum am wenigsten zu entbehren. Die Anstalt wüßte sonst nicht, anders dasselbe zu beziehen, als mittels Zuführung durch Wagen, wie dieß im Jahr 1865 auch geschehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege
beschließt:
I. Die Erstellung einer Wasserleitung aus der städtischen Leitung in den neuen Kantonsspital, in der projektirten Weise, wird genehmigt in der Meinung, daß allfällige zweckmäßige Aenderungen bei der Ausführung berücksichtigt werden sollen.
II. Ueber die Ausführung der Arbeit ist beförderlichst Conkurrenz zu eröffnen.
III. Die dießfälligen Kosten sind auf Rechnung des Jahres 1871 zu nehmen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten  u. der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, an erstere zu beförderlicher Vollziehung.
