Staatsbeitrag an Kommission für verwahrloste Kinder im Bez. [Zürich].
Unter Einsendung des XIX. Jahresberichtes sucht die Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich mit Zuschrift vom 14. März um Ertheilung  eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1883/84 [vom 1. Okt. 1883 bis 30. Sept. 1884] nach.
Dabei wird vor Allem darauf hingewiesen, daß die Zahl der Pfleglinge, trotzdem daß kein einziger Nichtschweizer aufgenommen worden, im abgelaufenen Berichtsjahr von 83 auf 87 & die Zahl der zürch. a-Kts.-a Angehörigen unter denselben von 48 auf 53 angewachsen sei, – und ferner betont, daß die Obsorge für die aufgenommenen Kinder eine dauernde sei, d. h. bis zu vollendeter Erziehung reiche & frühere Entlassungen nur vorkommen, wenn sich zeige, daß allen Bemühungen zum Trotz das Betragen der Pfleglinge ein schlechtes bleibe oder wenn dringende Gründe anderer Art die Entlassung rechtfertigen.
Die Jahresrechnung schließt bei einer Ausgabensumme von über 17,300 Fr. [worunter nahezu 16,000 Fr. für Kost- & Lehrgelder] mit einem Vermögen von ca 20,600 Fr. oder einem Vorschlag von ca 2000 Fr. gegenüber dem Vorjahr. Dieses günstige Resultat sei aber dem Umstande zuzuschreiben, daß das abgelaufene Berichtsjahr an Legaten so reich gewesen sei, wie keines seiner Vorgänger; der erzielte Vorschlag erscheine indessen sogar als bedeutungslos, wenn in Berücksichtigung gezogen werde, daß beim Rechnungsschluß am 30. Septbr. die Kostgeldbeträge für die Mehrzahl der Pfleglinge vom 1. Mai an, als dem letzen halbjährlichen Zahlungstermin, noch als ungetilgte Verpflichtung auf dem Ver-  mögen der Kommission lasten. Diese Kostgeldbeträge belaufen sich für 53 Pfleglinge auf eine Gesamtsumme von über 4000 Fr., um welche der Vermögensstand bei genauer Berechnung desselben vermindert werden müsse & nächstes Jahr auch geschehe, da eine Aenderung der Zahltermine der Kostgelder in Aussicht genommen sei. Es werde sich daher für die nächste Jahresrechnung ein ziemlich großes Defizit ergeben, wenn nicht die Einnahmen entsprechend höher sich einstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Petentin wird für das Rechnungsjahr 1883/84 ein Staatsbeitrag von 800 Fr. aus dem Kredite für Beiträge an Hülfsgesellschaften [Büdget 1885 Tit. A. IX. h.] verabreicht.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Sanitätsdirektion zur Zahlungsanweisung.
