Gesuch d. Hrn. Schmid Honegger in Wald um Bewilligung z. Benutzung v. Straßengebiet f. Aufführung einer Stockmauer.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Mai 1861.
Eine Zuschrift des Herrn Georg Honegger, Schmid, zum Steinfels in Wald, worin derselbe das Gesuch stellt, daß ihm behufs der für Umänderung seines Schindeldaches in ein Ziegeldach nothwendigen Aufführung einer Stockmauer bewilligt werden möchte, hiefür einen Theil des Straßengebietes zu benutzen, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung u. nöthigenfalls Antragstellung überwiesen. 
