Erledigung d. Wirthschaftsrekurse.
Die Rekurskommission legt ihre Anträge betreffend verweigerte Patentertheilung pro 1883 dem  Regierungsrathe vor & bezieht sich zur Begründung derselben auf die Berichte der Statthalterämter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Werden die Rekurse gegen die Verfügung der Finanzdirektion, wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1883 theils abgewiesen, theils unter polizeiliche Aufsicht gestellt worden, in nachstehender Weise erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich & zu Handen der Gemeindräthe & der Rekurrenten Kenntniß gegeben,
Bai, Frau Karolina, Zweiergasse,
unbegründet.
Gachnang, Hch., Preiergasse,
Spez. Polizeiaufsicht
Bäumli, Frau, Niederdorf,
unbegründet.
Bliß, F. Münstergasse
id
Hirt, Frau geb. Müller, Niederdorf
id
Lang, Josef, graue Gasse,
begründet.
