Abweis. der Beschwerde der Gemeinden Kindhausen Hegnau & Zimikon & der Ortschaft Bietenholz gegen die Bezirksräthe Uster & Pfäffikon, betr. Erbauung einer Straße III. Classe.
In Sachen der Gemeinden Kindhausen, Hegnau, Zimikon u. der Ortschaft Bietenholz, Beschwerdeführer gegen die Bezirksräthe Uster & Pfäffikon,
betreffend eine Straßenbaute 3r. Classe,
hat sich ergeben:
A. Schon im Jahr 1861 verwendeten sich die Vorsteherschaften der Gemeinden Kindhausen, Hegnau u. Zimikon bei dem Gemeindrath Volkentsweil für Erbauung einer Straße 3r. Classe von Hegnau über Kindhausen bis an den politischen Gemeindsbann Illnau, resp. zu der Eisenbahnstation Effretikon.
Der Gemeindrath nahm die Sache an Hand u. wandte sich unter dem 28. Herbstmonat 1862 mit dem Gesuche an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, es möchte diese das fragl. Straßenprojekt auf Staatskosten technisch bearbeiten lassen. In Folge dieses Gesuches wurde von der genannten Direktion der Bezirksrath Uster eingeladen, ein Gutachten über diese Angelegenheit abzugeben, welches Gutachten sodann unterm 11. Christmonat gl. Js. der Direktion übermittelt wurde. Durch Verfügung der letztern vom 16. Christmonat gl. Js. wurde dann aber den beiden Bezirksräthen von Uster und Pfäffikon mitgetheilt, daß, indem Gemeinden dieser beiden Bezirke bei dem fragl. Straßen-  zuge betheiligt seien, sich die beiden Bezirksräthe in's Einvernehmen zu setzen u. ihre Eingaben so bald als möglich, entweder gemeinschaftlich, oder, wenn dieß nicht möglich, jeder für sich besonders, der Direktion einzusenden haben. Mit Eingabe vom 8. Augstmonat l. Js. beschweren sich nun die obengenannten Vorsteherschaften darüber, daß der Bezirksrath Uster in dieser Angelegenheit noch nichts gethan, obschon die Beschwerdeführer sich mehrmals bei ihm um Beförderung der Sache verwendet.
B. Der Bezirksrath Uster erwiedert auf diese Beschwerde: Er habe erst jetzt durch die Darstellung in der Beschwerdeschrift die rechte Kenntniß von dem Gange dieser Straßenangelegenheit erhalten. Erst vor ca einem halben Jahre haben die Beschwerdeführer die ersten Schritte bei dem Bezirksrath, resp. bei dessen Präsidenten gethan, indem sie von der Herstellung einer Straße nach der Eisenbahnstation Effretikon gesprochen, ohne jedoch etwas Näheres anzugeben u. ohne ein eigentliches Gesuch einzureichen. Es habe jedoch der Bezirksrath schon früher das Gesuch des Gemeindrathes Volkentsweil um Anfertigung der technischen Vorarbeiten unterstützt u. in Folge der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16. Christmonat vor. Js. sich an denjenigen von Pfäffikon gewen-  det, um sowol dessen eigene Ansichten, als diejenigen der betheiligten Gemeinden über das Straßenprojekt zu vernehmen. Nachdem diese Mittheilungen eingegangen, habe er dieselben dem Gemeindrath Volkentsweil übermacht, damit die Gemeinde sich darüber ausspreche; es sei aber darauf noch keine Antwort eingekommen.
Es kommt hiebei in Betracht:
Nach wiederholten Entscheiden des Regierungsrathes haben die Bezirksräthe, bevor sie Beschlüsse betreffend Dekretirung von Straßen 3r. Classe fassen, den betheiligten Kirchgemeinden Anlaß zu geben, ihre Ansichten u. Wünsche bezüglich der in Frage liegenden Straße auszusprechen.
Dieses Verfahren hat der Bezirksrath auch in der jetzt pendenten Straßenangelegenheit zur Anwendung gebracht, u. wenn die Sache sich etwas länger verzögerte, als den Beschwerdeführern wünschbar erscheint, so kann dießfalls dem Bezirksrath kein Vorwurf gemacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen
1. Sei der Beschwerde keine weitere Folge zu geben.
2. Tragen die Beschwerdeführer die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an die Beschwerdeführer durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
