Definitive Bezeichnung des Schinnhutplatzes als Baustelle f. d. eidg. Polytechnikum.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Oktober d. Js. wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, mit dem Eigenthü-  mer des Schinnhutes, Herrn L. Pestalozzi, wegen Abtretung seiner Liegenschaften eine Vereinbarung anzustreben, – eventuell dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, ob das gesetzliche Verfahren über Zwangsabtretung einzuleiten sei.
Mit Zuschrift vom 16. Oktober berichtet die Direktion der öffentl. Arbeiten:
a.) Herr Pestalozzi habe von Anfang an eine freiwillige Abtretung seiner Liegenschaften beharrlich abgelehnt und die Ansicht ausgesprochen, daß eine Zwangsabtretung nicht in Frage kommen könne, da weder höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles, noch eine Nothwendigkeit, welche nach dem Gesetze zu einer Expropriation berechtige, vorhanden seien, nur ein Machtspruch der Regierung könne ihn um sein Besitzthum bringen.
b.) ebensowenig sei eine eventuelle Verständigung über den Preis des Besitzthums, falls die Abtretung desselben ausgesprochen werden sollte, möglich gewesen; Herr Pestalozzi habe die großen Vorzüge, namentlich die prachtvolle Lage seines Gutes geltend gemacht und bemerkt, daß es ihm um keinen Preis möglich wäre, anderswo ein gleiches Gut anzukaufen; er habe zwar den Schinnhut vor  einigen Jahren von den Erben des sel. Herrn Direktor Pestalozzi für Frk. 100,000 übernommen, allein er glaube gegenwärtig Frk. 400,000 aus demselben lösen zu können.
c.) Herr Pestalozzi habe sich auch eventuell nicht dazu verstehen wollen, eine Servitut auf seine Liegenschaften zu nehmen, die Gebäude nur bis auf ein gewisses Maß zu erhöhen, beziehungsweise keine neuen Gebäude zu errichten und gewisse störende Berufsarten in denselben nicht ausüben zu lassen.
Unter diesen Umständen könne der Staat nur durch Anwendung des Abtretungsgesetzes in den Besitz des Schinnhutes gelangen. Die Direktion der öffentl. Arbeiten stelle demzufolge gestützt auf die in ihrem frühern Berichte hierüber ausgesprochenen Ansichten und das beigelegte neu eingeholte Gutachten der Staatsbauinspektion den Antrag, es möge die Direktion von dem Regierungsrathe beauftragt werden, das gesetzliche Verfahren über die Zwangsabtretung behufs Erwerbung des ganzen Besitzthums des Herrn Pestalozzi sowie eines südlich davon gelegenen, der Familie Pestalozzi zum Steinbock zugehörenden Streifen Landes einzuleiten.
In dem diesem Antrage beigelegten Gutachten  des Herrn Staatsbauinspektor Wolff wird näher ausgeführt, daß die Erwerbung des Schinnhutes zur Vergrößerung des Bauplatzes für das Polytechnikum demselben so viel ästhetische und praktische Vorzüge vor jedem andern Platze gewähren würde, daß seines Erachtens vernünftiger Weise nicht mehr gegen denselben opponirt werden könnte; an den Rand des Abhanges vorgerückt, würde die Lage des Hauptgebäudes eine außerordentlich prachtvolle werden; die nach Süden und Westen gekehrten Hauptfronten des Gebäudes würden die ganze herrliche Umgebung Zürichs so vollständig, wie wenige bedeutend höher liegende Punkte beherrschen und schon die am Fuße des Gebäudes anzulegende Terrasse würde den vollen Genuß einer der anerkannt schönsten Gegenden der Schweiz bieten; das Gebäude selbst könnte nirgends einen großartigern Effekt machen und mehr zur Verschönerung Zürichs und seiner Umgebung beitragen, als auf der Stelle des Schinnhutes; auf welchem Wege man sich Zürich nähere, ob per Schiff oder Eisenbahn würde das Polytechnikum dem Fremden als die Krone der öffentlichen Bauten in die Augen springen und ihn auffordern, einen Punkt zu besuchen,  wo Natur und Kunst sich vereinigt haben, ihm seltene Genüsse zu bieten; von jedem nur einiger Maßen freien oder erhöhten Platz der Stadt aus wäre das Gebäude in seiner ganzen Ausdehnung sichtbar; der Uebelstand, welcher nicht ganz mit Unrecht dem innern Schinnhutplatze gemacht werden könne, daß nämlich die Hauptkommunikation mit demselben, das Halseisen, besonders in schlechter Jahreszeit sehr beschwerlich sei, könnte durch das Vorrücken des Hauptgebäudes gegen die Stadt und die dadurch ermöglichte tiefere Stellung desselben bedeutend gemildert werden; die Herstellung einer Terrasse vor dem Gebäude biete Gelegenheit zur Anlage einer großen Freitreppe, an deren Fuß sowohl vom Halseisen als vom Hirschengraben und vom Niederdorf aus mit leichter Mühe und mäßiger Steigung zu gelangen sei; vom Portale des Künstlergutes bis zu dem bezeichneten Punkte könne eine Kommunikation mit höchsten 2 1/2% erstellt werden und vom untern Theil des Hirschengrabens resp. dem Niederdorfquai aus wäre die Anlage eines bequemen Fußweges mit nur sehr geringen Schwierigkeiten verbunden; ebenso könne der direkte Zugang vom mitt-  lern Hirschengraben aus durch Erweiterung und Herstellung von bequemen Podesttreppen sehr bedeutend verbessert werden; ein weiterer praktischer Vortheil bei Erwerbung des Schinnhutes liege darin, daß nur zwei Seiten des Hauptgebäudes besondern architektonischen Schmuckes bedürften und daß die übrigen Seiten sowie die Nebengebäude und Sammlungen ohne Nachtheil für das Ganze ziemlich einfach gehalten werden könnten; im Weitern sei hervorzuheben, daß, wenn der Schinnhut nicht angekauft würde, alle Wahrscheinlichkeit dafür vorhanden sei, daß früher oder später in dem Pestalozzischen Gute Bauten entstehen, durch welche das Polytechnikum theilweise maskirt würde, eine Gefahr, welche durch das projektirte Vorrücken des Gebäudes vermieden würde; alle übrigen schon in frühern Berichten angeführten Vortheile des innern Schinnhutes besitze auch der neue Platz (solider Baugrund, Werthvermehrung des umliegenden Staatseigenthums &. s. w.) und zwar theilweise noch in höherm Grade, die zu erstellende Gebäudegruppe könnte so angeordnet werden, daß auf der Nord- oder Ostseite eine Anzahl von Bauplätzen übrig  bliebe, welche vom Staat unter gewissen sichernden Bedingungen verkauft werden könnten; wenn hiezu der Erlös aus dem untern Theil des Pestalozzischen Gutes, sowie der Werth des alten Materials der abzubrechenden Gebäulichkeiten gerechnet werde, so dürfe die ganze vom Kaufpreise des Schinnhutes abzuziehende Summe wohl auf Frk. 80,000 angeschlagen werden.
Die Direktion der Justiz, welcher der Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Begutachtung der Frage betreffend die Anwendbarbeit [sic!] des Abtretungsgesetzes überwiesen wurde, bemerkt in ihrem Gutachten im Wesentlichen Folgendes:
Bei Begutachtung der Frage, ob, vorausgesetzt daß der Schinnhutplatz des Herrn Pestalozzi als Bauplatz für das Polytechnikum bestimmt werde, zur Erwerbung dieses Platzes das gesetzliche Verfahren über Abtretung von Privatrechten angewendet werden könne, seien zwei Fragen auseinanderzuhalten, nämlich:
1. Ob das Abtretungsgesetz überhaupt und abgesehen von einer bestimmten Lokalitärt [sic!], behufs Erwerbung eines passenden Bauplatzes für das Polytechnikum anwendbar sei?
2. Wenn ja, – ob speziell die Abtretung der Pe-  stalozzischen Liegenschaften verlangt werden könne?
Diese Unterscheidung sei durch die Bestimmung des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten geboten.
Die erste Frage sei unzweifelhaft zu bejahen. Bei Ertheilung der vorläufigen Genehmigung frage es sich nach §§ 1 und 2 des citirten Gesetzes bloß, ob die fragliche Unternehmung überhaupt und abgesehen von dem dafür zu bezeichnenden Grundstück im Interesse des öffentlichen Wohles liege; nun aber lasse sich kaum eine Unternehmung finden, von der es klarer und unzweifelhafter am Tage liege, daß dieselbe im Interesse des öffentlichen Wohles sei, als die eid. polytechnische Schule, deren Errichtung gemäß einer Bestimmung der Bundesverfassung von der Bundesversammlung beschlossen worden sei und mit Bezug auf welche der Große Rath des Kantons Zürich die Verpflichtung zur Erstellung der erforderlichen Gebäulichkeiten übernommen habe. Mit dieser Anschauung stimme die Praxis überein, indem der Regierungsrath bisher unbedenklich die Anwendung des Gesetzes auf Herstellung von Schulhäusern, Nebenstraßen, Kiesgruben &. s. w. gestattet habe. Was  die Frage betreffe, in welcher Form die Anwendbarkeit des Abtretungsgesetzes auf die in Frage liegende Unternehmung ausgesprochen werden solle, so erscheine es als passend, wenn der Regierungsrath mit der Bezeichnung des Bauplatzes die Erklärung verbinde, daß dieses in Anwendung des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten geschehe, indem damit dem Administrativprozesse über die Frage der Abtretung nicht vorgegriffen sei.
Auf die Beantwortung der zweiten Frage glaube die Direktion der Justiz gegenwärtig nicht eintreten zu sollen, weil einerseits die Liegenschaften des Herrn Pestalozzi noch nicht definitiv als Bauplatz für das Polytechnikum bezeichnet worden seien, und weil anderseits, wenn dieß geschehe, noch keineswegs feststehe, daß Herr Pestalozzi auch nach der Schatzung die Abtretung seines Grundeigenthums verweigern werde; sodann seien der Direktion die Einreden, welche Herr Pestalozzi im Fall eines Prozesses stellen werde, noch nicht bekannt, und endlich wäre es bedenklich und gefährlich, wenn diejenige Stelle, welcher in einem Prozesse die Antragstellung obliege, schon vor Anhebung des Prozesses und ohne  nähere Kenntniß der Verhältnisse über den wahrscheinlichen Ausgang desselben seine Ansicht ausspreche.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß die Errichtung der eidg. polytechnischen Schule im Interesse des öffentlichen Wohles liegt und daß daher das Gesetz über Abtretung von Privatrechten auf diese Unternehmung Anwendung findet,
nach Einsicht des Antrages der Polytechnikumskommission,
beschließt:
I. Als Bauplatz für das eid. Polytechnikum wird definitiv bezeichnet: das westlich und östlich der Schinnhutgasse gelegene Areal mit Inbegriff der Gasse.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die nöthigen gesetzlichen Vorkehrungen (§§ 2 & flgde des Abtretungsgesetzes) behufs Erwerbung des westlich der Schinnhutgasse gelegenen Grundeigenthums zu treffen.
III. Mittheilung an der Direktion der öffentlichen Arbeiten, der Polytechnikumskommission und dem schweiz. Bundesrathe.
