Anzeige der Regierung von Zug, daß der Sträfling Wildpret wieder festgenommen worden sei.

Præsidial-Verfügungen
Actum den 26. Dezember 1852.
Die Regierung von Zug zeigt mit Schreiben  vom 24. dieß an, da der zu lebenslänglicher Kettenstrafe verurtheilte K. J. Wildpret in jüngster Zeit wieder eingebracht worden sei, so habe sie ihr Polizeiamt beauftragt, denselben an die hiesige Polizeidirektion auszuliefern, damit er laut getroffener Uebereinkunft hierorts seine Strafzeit erstehen könne.
Hievon wird der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
