C. Hotz in Bubikon; Wasserzins.
In Sachen des Herren C. Hotz, Spindelhülsenfabrikant, in Bubikon,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 26. Augstmonat 1876 wurde dem Herrn C. Hotz in Bubikon die Anlage eines Wasserwerkes am Wendhäuselbache daselbst bewilligt.
B. Mit Schreiben vom 27. Brachmonat 1878 zeigte Hr. Hotz die Ingangsetzung seines Wasserwerkes an, worauf die Inspektion den gemäß Art. II b. der zit. Urkunde vorgeschriebenen Marchstein setzen ließ und die Vermessung der Wasserkraft vornahm, welche folgendes ergab:
Die mittlere Wassermenge beträgt 2 Kubikfuß = 0,054 Kubikmeter und das nutzbare Gefälle nach Abzug von 0,6 Meter für Zu- und Ablauf 22 Fuß = 6,6 Meter und somit die Wasserkraft 6,6 x 1000 x 0,054 / 75 = 4,75 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer muß hier der Zins per Jahr und per Pferdekraft zu Fr. 4 angenommen werden, und beträgt daher 4,75 x 4 = Fr. 19.
C. Mit Verfügung vom 10. Brachmonat d. Js. wurde Hrn. Hotz der Vermessungsbericht mitgetheilt & derselbe hat keine Einwendungen dagegen gemacht.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. II der dem Herren C. Hotz, Spindelhülsenfabrikant, in Bubikon, am 26. Augstmonat 1876 ertheilten Wasserrechtsurkunde bezeichneten Auffangswuhres wird folgendermaßen festgesetzt:
O. Oberfläche des neben dem Auffangswuhre gesetzten Steiens, Fixpunkt 31,89.
II. Der Jährliche Wasserzins für das dem Hrn. C. Hotz mit Urkunde vom 26. Augstmonat 1876 bewilligte Wasserrecht am Wendhäuslerbache wird auf Fr. 19 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1879 zu bezahlen ist.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26. Augstmonat 1876 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Hotz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an den Gemeindrath Bubikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
