Anerkennung d. Wahl des H[errn] J. [Emanuel] Grob v. Zürich z. Pfarrer v. Hedingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Affoltern mit Begleitschreiben  vom 13 d. Mts eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Hedingen unterm 5 d. Mts vorgenommenen Berufung des Hrn. Joh. Emanuel Grob von Zürich, bisherigen Pfarrvikars in Hinweil, zum Pfarrer der Gemeinde Hedingen, – diese Wahl anerkannt &
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Affoltern für sich & zu Handen der Gemeinde Hedingen Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
