Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Bestimmung d. Forums in Strafsachen Müller u. Moser betr. fahrläßige Gefährdung d. Eisenbahn.

[Präsidial-Verfügungen
7. August 1872.]
Mit Zuschrift vom 5. August d. Js. übermittelt die Staatsanwaltschaft die Akten der auf Denunciation der Nordostbahngesellschaft hin gegen den Weichenwärter Kaspar Müller in Altstetten u. den Lokomotivführer Moser dahier, wegen fahrläßiger Gefährdung der Eisenbahn geführten Voruntersuchung mit dem Bemerken, daß nach Art. 74 des Bundesgesetzes über das Bundesstrafrecht es Sache des Bundesrathes sei zu entscheiden, ob die Angelegenheit an die Kantonalbehörden gewiesen oder nach dem eidgen. Prozeßverfahren zu untersuchen und durch  die Bundesassisen zu beurtheilen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Bundesrath unter Uebermittlung der bezüglichen Prozedur mittelst Schreibens zu ersuchen, das Forum für Untersuchung u. Beurtheilung dieses in Art. 67. litt. b des Bundesgesetzes über das Bundesstrafrecht vorgesehenen Straffalles gemäß Art. 74 des cit. Gesetzes zu bestimmen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
