Wahl des Herrn Joh. Heinrich Escher im Burghof zum Cantons-Apotheker.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Schreiben d. d. 25. v. M. hinterbrachten Berichts und einfachen nicht bindenden Vorschlages, zu der Stelle des Cantonsapothekers auf 3. Jahre, vom 1. Januar 1839. zu rechnen, gewählt, den Herrn Joh. Heinrich Escher im Burghof von Zürich. 
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe, der Aufsichts-Commißion über die Armen-Apotheke, der Spitalpflege und dem Gewählten, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
