Herr Regiments-Quartiermeister Funk in Capua übermacht den Nachlaß eines gewißen Albrecht Meyer von Zürich.
Mit Zuschrift datirt Capua den 28. v. M. übermacht Herr Emanuel Funk, Quartiermeister des vierten Schweizer-Regimentes in K. Neapolitanischen Diensten, in einer Anweisung auf Herrn Amtsnotar Knöri in Bern den in 138. Frk[en]. 6. Btz[en]. 5. Rp[en]. bestehenden Nachlaß des am 25. May abhin als Fourier bey der Artillerie gedachten Regimentes verstorbenen Albrecht Meyer von Zürich, zu Handen deßen rechtmäßigen Erben.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, den Kriegsrath unter Zustellung derselben sammt Beylage zu beauftragen, die fraglichen Erben auszumitteln, ihnen die erwähnte Summe zuzustellen, sowie auch den Empfang der dießfälligen Anweisung an Herrn Funk in Capua zu bescheinigen.
