Erledigung der Beschwerden einiger Gemeinden betreffend den Gebrauch des alten Maaßes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. betreffend die Beschwerden mehrerer Gemeinden über den Gebrauch der alten Maaßen bey Weinver-  käufen und Bitte um obligatorische Einführung der neuen; da sich ergeben:
Die Gemeinden Höngg, Weiningen, Unter-Engstringen und Oetweil im Bezirke Zürich, Marthalen und Trüllikon im Bezirke Andelfingen, Embrach im Bezirke Bülach, Dällikon, Buchs und Otelfingen im Bezirke Regensberg, beschweren sich in gleichlautenden Petitionen darüber, daß beym Weinverkaufe von Käufern allgemein das alte ungesetzliche Maaß ausbedungen werde, und daß dem Vernehmen nach Küfer in Zürich sich damit abgeben sollen, Weintansen nach dem alten Maaße zu eichen. Sie verbinden dann damit das Gesuch, daß die geeigneten Beschlüße gefaßt und diejenigen Maaßregeln getroffen werden möchten, durch welche das Gesetz vom 28. September 1836. betreffend Einführung der neuen Schweizerischen Maaß- und Gewichtsordnung für alle Bürger des Cantons gleich verbindlich und dem Verkehr mit alten Maaßen und Gewichten ein Ende gemacht werde;  
beschloßen:
1.) Den erwähnten Gemeinden durch die betreffenden Statthalterämter zu rescribiren: daß jedenfalls bey allem Marktverkehr und allen Verkäufen, die auf Straßen oder andern öffentlichen Orten Statt finden, das neue Maaß und Gewicht gebraucht werden müße und die Behörden die Obliegenheit haben, auf genaue Befolgung der gesetzlichen Vorschrift (v. §. 20. des Gesetzes betreffend die Einführung der Schweizerischen Maaß- und Gewichtsordnung für den Canton Zürich) zu achten, daß es aber für den Staat kein Mittel gebe, zu verhindern, daß Privaten unter sich über ein anderes, als das gesetzliche Maaß unterhandeln und Verträge abschließen; indeßen sey zu erwarten, daß solches von selbst immer weniger geschehe, indem von den zuständigen Behörden strenge darauf werde gehalten werden, daß keine andere Eichung, als nach den Vorschriften der neuen Maaß- und Gewichtsordnung Statt finde, und daher  das Vorhandenseyn richtig geeichter alter Maaße immer seltener werden und dasselbe nach und nach nun so eher außer Gebrauch kommen dürfte, als vermittelst der vorhandenen Vergleichungstabellen eine Reduction des alten Maaßes auf das neue sich ein Verkehr ohne Schwierigkeit ausführen laße.
2.) Durch das Statthalteramt dem Stadtrathe Zürich Kenntniß zu geben, daß laut eingegangenen Berichten durch Küfer Tansen nach dem alten Maaße geeicht worden seyn sollen, und anderseits aufzufordern, hierauf im Allgemeinen zu achten, und im Speciellen den in der Stadt befindlichen Küfern anzuzeigen, daß das Eichen von Maaßen nach dem alten System nicht gestattet werden können und ihnen überhaupt nach dem Gesetze nicht zustehe, und sie daher Strafe zu gewärtigen haben, wenn sie sich deßelben unterfangen, daß keine Gefäße gebraucht werden dürfen, welche neben dem neuen Eichzeichen auch noch das alte an sich tragen, und das übrigens, auch das Kaufen nach dem alten Maaße die Reducirung in das neue  durch die Vergleichstabellen leicht zu bewerkstelligen sey
