Arbeitszeitverlängerung Zellweger, Fabrik für elektr. Apparate, in Uster.
Herr A. Zellweger, Fabrik für elektrische Apparate, in Uster, ersucht mit Zuschrift vom 12. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit täglich um 1 bis 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt, er sei mit der Ablieferung bestellter Aufträge bedeutend im Rückstand u. stehe ihm bei ungenügender Ablieferung Conventionalstrafe bevor. 
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster empfehlen Entsprechung des Gesuches um 1 Stunde täglich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes vom 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Mittheilung an denselben, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt u. den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
