Vergebung d. Fuhrleistungen für die Glattkorrektion Glattfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Noch vor Genehmigung der Grundsätze & Pläne für die Korrektion der Glatt bei Glattfelden schrieb die Direktion die Fuhrleistungen von Wuhrmaterial zur Konkurrenz aus. Darauf gingen während der angesetzten Frist nachstehende Forderungen ein:
1. Von J. Schmid, Ehgaumer, in Schachen          20 Rp. pr. Ztr.
2.    “   Hch. Lee u. Jak. Amberg, Glattfelden        20  “     “     “
3.    “   Joh. Gantert, in Eglisau                              20  “     “     “
4.    “   R. Bekk, in Kaiserstuhl                               24  “     “     “
Mehrere Tage nach Ablauf der Frist stellten die Herren J. Schurter, Sohn und G. Demuth in Eglisau eine Forderung von 19 Rp. per Zentner.
Diese letzte Offerte ist zwar die billigste, sie kann aber wegen Verspätung und namentlich deswegen nicht wol berücksichtigt werden, weil die Direktion es für angemessen erachtet, Bewohner von Glattfelden in erster Linie zu beschäftigen.
Was die übrigen Konkurrenten betrifft, so ist das Angebot des vierten das höchste, kann mithin nicht in Betracht kommen. Von den drei andern, welche sich mit 20 Rp. gleich stehen, wohnen die beiden ersten in Glattfelden, der dritte auswärts; es rechtfertigt sich daher, jene zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Beifuhr von Faschinen und Stangenholz für die Korrektion der Glatt bei Glattfelden wird folgendermaßen vergeben:
1. Die Beifuhr von der Station Glattfelden aus dem Hrn. J. Schmid, Ehgaumers in Schachen für seine Forderung von 20 Rp. per Zentner;
2. Die Beifuhr von der Station Zweidlen aus den Herren Heinrich Lee & Jakob Amberg in Glattfelden für ihre Forderung von 20 Rp. per Zentner.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
