Gemden Oberwinterthur, Seuzach etc. Petition betr. Richtung d. Straße Seuzach–Wiesendangen.
In einer Eingabe vom 5. Jenner d. Js. protestirt der Gemeindrath von Seuzach gegen die von der Gemeinde Oberwinterthur in der Straßenangelegenheit Kreuzstraße–Seuzach gefaßten Beschlüsse und verlangt beförderliche Vollendung der Korrektion dieses Mittelstückes der Thalstraße.
Der Gemeindrath von Oberwinterthur theilt in einer Zuschrift vom 10. Jenner diese Beschlüsse mit, nach denen verlangt wird:
1. Nochmalige Untersuchung des über Stadel gezogenen  Projektes I in der Meinung, daß dasselbe, mehr der alten Straße folgend, Reutlingen etwas näher gebracht werde.
2. Verschiebung dieser Korrektion um einige Jahre.
3. Sistirung der vom Regierungsrathe beschlossenen Bearbeitung des II. Projektes über den Schooren.
Gegen Ziffer 3 verwahren sich in einer besondern Eingabe die Höfe Zinzikon und Wallrüti, indem dieselben die Bestrebungen von Reutlingen, den Ausgang dieser Thalstraße bei dem Wiesendanger Viaduct im Schooren zu suchen, lebhaft unterstützen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem der Gemeindrath Oberwinterthur bei Anlaß der vorgenommenen Lokalbesichtigung sich überzeugt hat, daß mit der vom Regierungsrath beschlossenen Bearbeitung eines II. Projektes durch den Schooren dem später Beschlossenen nicht vorgegriffen sei, wurde dieser Beschluß im allseitigen Einverständniß ausgeführt und es ist nunmehr die Straßeninspektion in der Lage, die beiden Projekte technisch bearbeitet hierorts zur ersten Prüfung und Beschlußfassung an den Bezirksrath zu Handen der betreffenden Gemeinden zur Vernehmlassung zu übermitteln. Es ist nunmehr Sache der ersten Instanz, über die Zeit der Ausführung dieser Baute definitiv Beschluß zu fassen. In dem technischen Berichte des Kreisingenieurs ist sodann endlich auch das von Oberwinterthur gestellte I. Begehren behandelt und für eine weitere Bearbeitung als nicht empfehlenswerth qualifizirt, weil dadurch nicht nur wesentliche Mehrkosten, sondern auch ungünstige Steigungs-  und Richtungsverhältnisse entstünden. Durch die Bearbeitung dieser technischen Vorarbeiten für die noch fehlende Verbindung Seuzach–Wiesendangen nebst Beilagen ist deßhalb das durch diese Eingaben Angestrebte erreicht und im gegenwärtigen Stadium eine weitere Schlußnahme des Regierungsrathes in dieser Angelegenheit nicht angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Petitionen der Gemeinden Oberwinterthur, Seuzach und Zinzikon, betreffend die Straßenangelegenheit Seuzach–Wiesendangen werden als durch die Vorlage der technischen Vorarbeiten erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an die Gemeinden Seuzach & Oberwinterthur.
