Obergericht; Zuschrift an dass. betr. Ersatzwahl e. Kreisschätzers für Abtretung v. Privatrechten im III. Kreise.
Mit Schreiben vom 19. Hornung d. Js. macht das Obergericht die Mittheilung, daß Herr alt Bezirksrichter Bär in Riffersweil den Rücktritt  von der Stelle eines Kreisschätzers des III. Kreises für Schätzungen bei Abtretungen von Privatrechten erklärt habe.
Mit dieser Anzeige wird das Ansuchen um Uebermittlung von Vorschlägen für die Wiederbesetzung der Stelle verbunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem Obergerichte behufs Vornahme einer neuen Wahl folgender Doppelvorschlag zu machen:
1.
Herr
Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach.
2.
“
Präsident Götschi, in Adlisweil.
II. In der Voraussetzung, daß einer der beiden Genannten gewählt werde, seien für die Wahl eines Ersatzmannes vorzuschlagen:
1.
Herr
Bezirksrath Aeschmann, in Richtersweil,
2.
“
Artilleriehauptmann Rämann in Meilen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
