Vergebung d. Korrektion der Jona im Tobel - Wald.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge Ausschreibung der Korrektionsarbeiten an der Jona im Tobel - Wald sind folgende  Forderungen eingegangen:
1.
Von
Peter Candreya, in Wülflingen
Fr.
7640.
2.
“
Hch. Fritschi, a. Gemeinda. Hettlingen
“
7860.
3.
“
Rud. Schneebeli, in Hadlikon
“
9860.
4.
“
J. Wunderli, in Turbenthal
“
10,300.
5.
“
J. Keller, Ingenieur, Riedt - Wald
“
11,500.
6.
“
Hch. Honegger u. Mith. in Wald
“
12,000.
Eine 7te Eingabe ist ungenügend.
Im Voranschlage sind die Kosten im Ganzen zu Fr. 11,500 angenommen.
In den beiden ersten Eingaben steht der Ansatz für Pflästerung zu sehr unter einem Normalpreise, es ist deßhalb anzunehmen, die bezügliche Bauvorschrift sei nicht recht verstanden worden. Es ist daher gerathen, von denselben abzusehen & die Arbeit an R. Schneebeli zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Korrektion der Jona in Tobel - Wald wird an Hrn. Rud. Schneebeli in Hadlikon zu den von ihm eingereichten Einheitspreisen übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
