Gesuch des H[errn] Hptm. [Felix] Frei in Regensberg um s. Versetzung z. Landwehr.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. März 1862.
Mit Eingabe vom 5 d. Mts. stellt Herr Hauptmann Felix Frei in Regensberg, entgegen einem auf Mißverständniß beruhen sollenden Befehle des Infanterie-Commandos des Kantons Zürich vom 3 dies, das Gesuch um nachträgliche Ertheilung der in §. 37 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation vorgesehenen Vergünstigung, eventuell um seine Versetzung zur Landwehr wenigstens auf das folgende Jahr.
Es wird Ueberweisung dieses Gesuches an die Direktion des Militärs zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung verfügt.
