Voranschlag auf das Jahr 1862.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf des Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen für das Jahr 1862, wird in Berathung gezogen.
A. Vorschlag der Einnahmen u. Ausgaben der Staatskassa. Einnahmen III. l. Vermögens- u. Einkommenssteuer, nach dem Verhältnisse von 1‰ vom Vermögen.
Hierüber soll im mündlichen Referate bemerkt werden, daß die Herabsetzung der Vermögenssteuer auf das Verhältniß von 1‰ nicht etwa als für die Zukunft maßgebend gelten soll, sondern es werde für die allfällige Maßnahme Berücksichtigung des Gesetzes und der jeweiligen finanziellen Verhältnisse vorbehalten.
F. Voranschlag für den Viehscheinstempelfond.
Ausgaben 1. Unterstützungen an durch Viehverlust Geschädigte. Hier sollen statt Fr. 5000–Fr. 5500, folglich die Summe der Ausgaben auf 11,600 Fr. angesetzt u. dafür der Ueberschuß der Einnahmen von Fr. 900 auf Fr. 400 herabgesetzt werden. 
Hierauf wird beschlossen:
I. Sei der Entwurf des Voranschlages für das Jahr 1862 genehmigt, den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen u. der Staatsrechnungsprüfungskommission zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
