Kirchenpflege Wald; Gesuch um Besoldungszulage für ihren Pfarrer.
Die Kirchenpflege Wald stellt das Gesuch, es möchte dem dortigen Geistlichen, Herrn Pfarrer Seewer, eine Besoldungszulage aus dem Kredite für Zulagen an die Besoldung des Pfarrers in Berggemeinden ertheilt werden. Zur Begründung des Gesuches führt sie im Wesentlichen an, es sei die Kirchgemeinde Wald eine der schwierigsten Berggemeinden des Kantons. Obgleich die in derselben vorhandenen 6 Primarschulen weit von einander und vom Dorfe entfernt seien, werden sie dennoch von Hrn. Pfarrer Seewer regelmäßig besucht, der überhaupt seine pfarramtlichen Obliegenheiten in vorzüglicher Weise erfülle, aber dieß nur vermöge mit äußerster Anstrengung all seiner Kräfte. Deshalb und da in Folge des mit der Uebertragung der Führung der Zivilstandsregister an den Zivilstandsbeamten zusammenhängenden Wegfalles der Accidentien  die frühere Besoldung des Geistlichen von Wald sich bedeutend vermindert habe, rechtfertige es sich, daß dem gegenwärtigen Geistlichen in Wiedererwägung des sachbezüglichen abweisenden Beschlusses vom 16. Christmonat 1875 eine Besoldungszulage ertheilt werde, und zwar um so eher, als der frühere Geistliche eine solche erhalten.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die, die Besorgung der pfarramtlichen Geschäfte erschwerenden, besonders schwierigen Verhältnisse der Gemeinde Wald und die Art, wie Hr. Pfarrer Seewer seine amtlichen Obliegenheiten erfüllt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Pfarrer Seewer in Wald wird für das Jahr 1875 eine Besoldungszulage von Frk. 300 aus dem Kredite für Besoldungszulagen an Geistliche in Berggemeinden ertheilt.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Wald, an den Kirchenrath und die Finanzdirektion. 
