Hagelschaden; Beschwerde üb. Schätzung v. solchen in Andelfingen, Humlikon u. d. E.
Antwort des Regierungsrathes auf die Beschwerde betreffend Schätzung des Hagelschadens.
Unter Bezugnahme auf eine am 1. Dezember 1881 von den Gemeindräthen Groß- & Klein-Andelfingen, Adlikon, Humlikon, Offingen & Thalheim an die Direktion des Innern gerichteten Eingabe beschweren sich die Gemeindräthe Großandelfingen, Humlikon, Thalheim & Adlikon neuerdings über die Art & Weise der Reduktion der gemeindräthlichen Schätzungen des Hagelschadens vom 21. Juli v. Js. und verlangen, daß ihnen die abgeänderten Normalien mitgetheilt werden, welche der fraglichen Reduktion zu Grunde gelegt waren, sowie daß die Expertenkommissionen angewiesen werden möchten, in den einzelnen Gemeinden genaue Informationen über die Ertragsfähigkeit des Landes einzuziehen, & von Besitzern [Gemeindräthen und Privaten] geprüft werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
Es ist den genannten Gemeindräthen folgendes zu erwiedern:
Die Gründe, welche den Regierungsrath veranlaßten, auf die Erklärungen einer Anzahl Gemeind-  räthe, daß sie mit der Reduktion der Schadensschätzungen nicht einverstanden seien, nicht einzutreten, sind aus der Weisung des Regierungsrathes zum Beschlusse des Kantonsrathes betreffend Zuschuß zur Liebessteuer für die im Jahr 1881 durch Hochgewitter und Ueberschwemmung Geschädigten [Textheil des Amtsblattes 1882, S. 37 & 38] ersichtlich.
Im Uebrigen ist sr. Zt. dem Hrn. Pfarrer Heß in Großandelfingen zu Handen des Zentralhülfskomites & ebenso der aus den Herren Bezirksrath Ruch & Präsident Arbenz bestehenden Abordnung desselben, welche eine Revision der Schätzungen verlangte, bezw. ein bezügliches schriftliches Begehren des Hülfskomites überbrachte und befürworteten, der dringende Wunsch ausgesprochen worden, es möchte doch das Hülfskomite selbst in Verbindung mit der Direktion des Innern, resp. den Experten sich ebenfalls der Aufgabe annehmen, eine möglichst gleichmäßige Grundlage für die Vertheilung der Liebesgaben zu schaffen, was jedoch abgelehnt wurde.
Wenn man nun, nachdem die Experten so gut wie möglich, jedenfalls in besten Treuen ihre Aufgabe zu erfüllen gesucht haben, immer wieder von Neuem an den Schätzungen rütteln will, so kann man höchstens neuerdings einen nicht endenwollenden Streit provoziren.
Den Gemeindräthen steht endlich mit Bezug auf 20%  der zur Vertheilung gelangenden Liebessteuer, also einen vollen Fünftheil der Liebesgaben, das Recht der Antragstellung zu [§ 6 der bezügl. Verordnung vom 29. Dezbr. 1881]. Es können mithin noch allfällig vorkommende Mißverhältnisse leicht berücksichtigt werden.
