Reg. v. Basel-Stadt, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung d. Petronella Giener, v. Thiengen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. Juni 1864.  

In Sachen der Petronella Giener, von Thiengen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Petronella Giener, von Thiengen, wird angeschuldigt, einen Diebstal zwischen 100 u. 800 Franken a. W. an Jgfr. Elisabetha Zingg, von Bußwyl, Kantons Bern, wohnhaft in Zürich, begangen zu haben.
B. Die Angeschuldigte wurde in Basel am 15. Juni d. Js. wegen Diebstal u. Gebrauch gefälschter amtlicher Schriften zu fünfmonatlicher Einsperrung u. dreijähriger Verweisung aus der Schweiz verfällt u. hat die Strafe am gleichen Tage angetreten.
C. Das Statthalteramt Zürich beantragt nun, daß die Auslieferung der Giener vor erstandener Strafe verlangt werde.
Das Regierungspräsidium hat,
in Betracht, daß die Durchführung der Untersuchung allerdings erschwert würde, wenn mit derselben so lange gewartet werden müßte, bis die Giener ihre Strafe in Basel erstanden hätte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Die Regierung von Basel-Stadt sei zu ersuchen, die Petronella Giener wegen des in Fact. A. bezeichneten Verbrechens noch vor Erstehung ihrer Strafe in Basel-Stadt zur Durchführung der Unter-  suchung an das Statthalteramt Zürich auszuliefern, in der Meinung, daß die Angeschuldigte nach vollendeter Untersuchung zur Erstehung ihrer Strafe sofort nach Basel zurückgeliefert würde.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. der Polizei u. an das Statthalteramt Zürich.
