Obergericht; Zuschrift an dass. betr. d. Gesuch d. Bezirksgerichtes Zürich um Kreditbewillig. für eine dritte Substitutenstelle.
Betreffend Kreirung [sic!] der Stelle eines dritten Substituten des Gerichtsschreibers vom Bezirksgerichte Zürich,
hat sich ergeben:
A: Mit Zuschrift vom 29. Mai d. Js. ersucht das Bezirksgericht Zürich das Obergericht um Bewilligung eines Kredites für seine Kanzlei im Betrage von 3000 Fr. pr. Jahr und laufend von Neujahr 1875 an.
Zur Begründung dieses Ansuchens wird vorerst erwähnt, daß bereits das nämliche Begehren vom Bezirksgericht gestellt, jedoch einstweilen abgewiesen worden sei, bis das Bedürfniß, einen dritten Substituten anzustellen, sich als unabweisbar erzeigt haben würde. Diese Bedürfniß, das früher schon vorhanden gewesen und den Gerichtsschreiber genöthigt habe, aus seiner fixen Besoldung einen dritten Substituten zu honoriren, weist das Bezirksgericht durch eingehende Darstellung der Verhältnisse seiner Geschäftslast und der Geschäftsführung nach. Hienach hält das Gericht wöchentlich 4 Sitzungen und zwar die Abtheilung für Zivilsachen 3, die Strafabtheilung 1. Dadurch erwachse dem Gerichtsschreiber mit seinen zwei Substituten eine von ihnen allen nicht zu bewältigende Arbeit. Nach Aufzählung der jedem derselben zukommenden Obliegenheiten vervoll-  ständigt das Bezirksgericht seinen angetretenen Nachweis von der Nothwendigkeit eines dritten Substituten noch dadurch, daß es die Zahl seiner Sitzungen, seiner Zivil- und Strafprozesse mit derjenigen anderer Bezirksgerichte vergleicht und auf die durch die Statistik festgesetzte Prozentzahl hinweist. Hienach ergibt sich als Resultat wenigstens das 4 und 5 fache der durchschnittlichen Geschäftslast eines Bezirksgerichtes, gegenüber mittelmäßig Beschäftigten sogar das 7–8 fache, als Folgerung also die Nothwendigkeit von wenigstens 4 Kanzleibeamten.
Der Einwand, in Folge der vielen Geschäfte erwachse der Kanzlei eine so reichliche Einnahme, daß sie daraus eine weitere Aushülfe in einem dritten Substituten füglich selbst bezahlen könne, entkräftet das Bezirksgericht durch Anführung der Thatsache, daß der Gerichtsschreiber bereits einen Rechnungssekretär mit 2500 Fr. aus seinen Einnahmen honorire und jede weitere Verpflichtung seine fixe Besoldung angreifen müßte.
B. Mit Zuschrift vom 6. Juli übermittelt das Obergericht das Gesuch des Bezirksgerichtes an den Regierungsrath und empfiehlt dasselbe zur Berücksichtigung, nachdem nun wenigstens im Allgemeinen gewisse Erfahrungen über die Geschäftsführung unter dem Einfluß des revidirten Gesetzes betreffend die Rechtspflege gemacht worden seien. Das Obergericht bestätigt im Allgemeinen die Richtigkeit der von dem Bezirksgericht  geschilderten Verhältnisse und hält vor Allem aus für richtig, daß zur Bewältigung der zahlreichen Geschäfte, welche selbstständige Arbeiten erheische, drei Kanzleibeamte nicht ausreichen. Es führt in dieser Beziehung an, daß der ursprüngliche Entwurf der Revisionskommission zwei Bezirksgerichte für Zürich in Aussicht genommen und für jedes derselben zwei Kanzleibeamte vorgesehen habe. An der vom Obergerichte genehmigten Organisation des Bezirksgerichtes liege es nicht, daß keine Verminderung der Kanzleigeschäfte erzielt werde; hier komme weniger die Art und Weise der Vertheilung, als vielmehr die Zahl der zu erledigenden Geschäfte in Betracht.
Im Fernern hält das Obergericht dafür, daß mit der Nothwendigkeit der Anstellung eines vierten Kanzleibeamten auch die weitere Konsequenz gegeben sei, daß dessen Besoldung aus der Staatskasse bestritten werde und nicht etwa aus den eingegangenen Schreibgebühren. Es liege in der Absicht des revidirten Gesetzes, daß dem Gerichtsschreiber unter allen Umständen seine fixe Besoldung als Aequivalent für seine persönliche Arbeit ungeschmälert verbleiben müsse & daß es jedem dieser Beamten wol zu gönnen sei, wenn er durch besondere Anstrengung seiner Person, oder durch ökonomische Einrichtung seiner Kanzlei auch von den andern Einnahmen noch etwas für sich erübrige. Daß der Gerichtsschreiber von Zürich dieß nicht zu Stande  bringe, sei schon aus dem Grunde begreiflich, weil er für die Entschädigung seines Hülfspersonals verhältnißmäßig größere Auslagen habe, als ein Gerichtsschreiber auf dem Lande.
Betreffend das Begehren um Anweisung eines jährlichen Kredites von 3000 Fr. hält nun aber das Obergericht dafür, daß an der Hand des § 1141 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege es unzulässig sein dürfte, über 2500 Fr. hinaus zu gehen, zumal der Substitut der Gerichtskanzlei Winterthur nur 2000 Fr. beziehe. Es schlägt deshalb mit Rücksicht auf die einem dritten Substituten zugewiesenen untergeordneten Arbeiten einen Ansatz von 2000–2200 Fr. vor, selbstverständlich, daß diese Summe lediglich für die Besoldung eines dritten Substituten bestimmt werde, indem es seines Erachtens nicht angehe, einen Zuschußkredit im Ganzen zu gewähren, über den das Bezirksgericht oder der Gerichtsschreiber allein das Verfügungsrecht hätte. Da es dem Obergericht zur Zeit noch an den nöthigen Daten für genauere Prüfung der von dem Bezirksgerichte angeführten Wahrscheinlichkeitsberechnung, wonach der Gerichtsschreiber noch 200 Fr. aus seiner Besoldung für das Hülfspersonal zulegen müßte, mangelt, beschränkt es sich auf die Auswerfung einer Besoldung für einen weitern Kanzleibeamten, jedoch mit dem Vorbehalte, nach Vorlegung der nächsten Gerichtsrechnung auch die Frage eines weitern Zuschusses noch genauer zu prüfen und dem Regie-  rungsrathe eine allfällige Anregung zu unterbreiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich nicht entschließen, auf das Gesuch einzutreten resp. dem Kantonsrath einen entsprechenden Antrag zu hinterbringen, da es nicht anzugehen scheine, eine ganz positive Gesetzesbestimmung schon im Augenblicke des Inkrafttretens auf dem Administrativweg abzuändern und zudem nach der Ansicht des Regierungsrathes eine Abhülfe wol auf anderm Wege gefunden werden könne.
2. Mittheilung an das Obergericht für sich und zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich, sowie an die Justiz- und Polizeidirektion.
