Arbeitszeitverlängerung Spinnerei Langnau.
Die Spinnerei Langnau ersucht mit Zuschrift vom 8. Juni die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit während drei Monaten für ihr ganzes Personal um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Wegen des anhaltenden Wassermangels im letzten Frühjahr sei sie mit ihrer Fabrikation bedeutend zurückgekommen u. müsse nun suchen, das Versäumte nachzuholen.
Sowol der Gemeindrath Langnau als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet: Am 4. Februar d. Js. wurde der Petentin die Bewilligung ertheilt, die Zausler-, Carderie[-] u. übrige[n] Vorwerkarbeiter bis zum Eintritt des Thauwassers während der Nachtzeit abwechslungsweise arbeiten zu lassen, u. zwar  die Zausler- & Carderiearbeiter bis Nachts 11 Uhr und die Vorwerkarbeiter bis 8 oder 9 Uhr Abends.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877 betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet mit ihrem ganzen Personal täglich um eine Stunde zu verlängern, immerhin unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an H[rn]. Fabrikinspektor Schuler in Mollis. an das Statthalteramt Horgen u. den Gemeindrath Langnau, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
