Wahl d. Hrn. Kommandant Bachofen z. Mitgliede der Aufsichtskommission üb. die Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei Abth. Gefängnißwesen, zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission über die Strafanstalt (An der Stelle des Herrn Jb. Beder in Riesbach, gewählt[)]:
Herrn Kommandant Konrad Bachofen von Goßau, wohnhaft in Zürich.
Hievon wird der Direktion der Polizei Abth. Gefängnißwesen Mittheilung gemacht; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen.
