Weisung an den Großen Rath betr. Bestätigung eines v. der Schulsynode gewählten Mitgliedes des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 19. dieß datirten Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens, daß die Schul-  synode am 12. dieß in Anwendung des § 25 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. zu einem Mitgliedes des Erziehungsrathes auf eine neue Amtsdauer Herrn David Fries, Diakon am St. Peter in Zürich gewählt habe,
beschloßen:
Sei von dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe Kenntniß u geben:
Weisung.
Laut einem Berichte der Direktion des Erziehungswesens hat die Schulsynode in ihrer außerordentlichen, am 12. dieß in Zürich abgehaltenen Versammlung die Erneuerungswahl des ersten von der Synode gewählten Mitgliedes des Erziehungsrathes vorgenommen und zu einem solchen aus der Mitte der Profeßoren und Privatdozenten an der Hochschule, und der Lehrer an der Kantonsschule, an der Thierarzneischule und an den höhern Schulen von Winterthur für eine neue Amtsdauer gewählt:
Herrn David Fries, Diakon am St. Peter in Zürich.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem h. Großen Rathe behufs Vornahme  der durch § 25 des Gesetzes vom 2. April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vorbehaltenen Bestätigungswahl von dieser Wahlverhandlung Kenntniß zu geben.
