Schreiben an die Reg. von Schwyz, betreff. eidliche Einvernahme der M. Felchin aus Lowerz.
Mit Schreiben vom 22t. hjs. theilt das Obergericht mit, es habe das ihm übermittelte Gesuch der Regierung des Standes Schwyz um eidliche Einvernahme einer in Zürich sich aufhaltenden Maria Felchin aus Lowerz über die Vaterschaft ihres in hier geborenen außerehlichen Kindes dem Bezirksgerichte Zürich zur Erledigung übermacht und werde s. Z. nicht ermangeln, das erhobene Protokoll einzusenden.
Hievon wird [l. M. h. T.] der Regierung von Schwyz Kenntniß gegeben.
