Eid. Postdepart. Uebermittl. d. Gesuches d. Gemdrthes Richtersweil um Wiedereinführ. d. Postkurses Richtersweil-Lachen an dass.
Der Gemeindrath Richtersweil sucht mit Schreiben vom 15. d. Mts. dafür nach, daß sich der Regierungsrath beim eid. Postdepartement für Wiederherstellung des Postkurses Lachen-Richtersweil verwenden möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dieses Schreiben im Auszuge dem eid. Postdepartement empfehlend zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
