Beschluß betf. die an die Bezirkshauptorte für die Herstellung der Bezirkslokalitäten zu leistende Entschädigung.
Betreffend die Vorschriften für den Bau der Lokalitäten der Bezirksbehörden & Bezirksgefängnisse u. die für die fraglichen Leistungen an die Bezirkshauptorte zu verabreichende Entschädigung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I., Es ist den Gemeinden Horgen, Meilen, Pfäffikon[,] Uster, Andelfingen, Bülach & Regensberg zu eröffnen, die vom 23 resp: 25. März d. J. datirten Beschlüsse des Regierungsrathes betreffend die Lokalitäten der Bezirksbehörden & Bezirksgefängnisse seien dahin abgeändert worden, daß die für die fraglichen Leistungen zugesicherten Entschädigungen nicht bloß auf die Dauer von 6 Jahren, sondern für so lange verabreicht werden sollen, als das Gesetz vom 26 Januar in Kraft bestehe u. die betreffenden Gemeinden als Bezirkshauptorte, den in den angerufenen Beschlüssen gestellten Forderungen ein Genüge leisten.
II. Mittheilung der Direktion der Polizei.
