Schrbn d. Reg. v. Genf betr. Wahl d H[errn] Ritzschel zum Polizeidirektor.
Mit Schreiben vom 18 dieß theilt die Regierung von Genf den Ständen mit, daß der dortige Staatsrath unterm 11 dieß den Herrn August Ritzschel zum Polizeidirektor mit den durch den französischen Kriminaluntersuchungskodex den Generalpolizeikommißären ertheilten Befugnißen ernannt habe, und verbindet damit das Ansuchen, die Unterschrift dieses Beamteten in vorkommenden Fällen anzuerkennen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung dieses Schreibens
beschloßen:
Es sei dasselbe dem Polizeirathe zu überweisen damit derselbe von der Unterschrift des neugewählten Polizeidirektors Kenntniß nehmen und hievon der Regierung von Genf in Verbindung mit der Empfangsbescheinigung Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T]
