Erneuertes Schreiben an die K. Sard. Gesandtschaft, betreff. Nachforschung nach dem verschollenen J. Graf v. Gfenn.

[Iussu Præsidii.
Actum Montag den 25. September 1843.]
Mit Schreiben vom 21ten dß. ertheilt das Obergericht behufs Ausmittlung des Verschollenen Hs. Jakob Graf von Gfenn in den Königlich Sardinischen Heerlisten die durch den Königlich Sardinischen Gesandten verlangte Angabe über die Namen der Eltern des Verschollenen nachträglich mit.
Es wird hievon der Königlich Sardinischen Gesandtschaft [l. M. h. T] unter Erneuerung des frühern Gesuches betreffend die Nachforschung nach Graf Mittheilung gemacht.
