Abgewiesener Rekurs der Frau Kleophea Bühler, gesch. Hitz v. Langnau gegen den Bez. Rath Zürich betr. Verweigerung der Niederlassung.
In Sachen der Frau Kleophea Bühler, geschiedene Hitz von Langnau, Rekurrentin,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 27 Mai wies der Stadtrath Zürich die Rekurrentin mit ihrem Gesuche um Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung mit Rücksicht darauf, daß sie schon wiederholt in gerichtlicher Untersuchung gestanden, überhaupt übel beleumdet sei & für die Führung eines ordentlichen Haushaltes nicht die mindeste Sicherheit darbiete, ab.
B. Gegen diese ihr unterm 5 Juni laut Insinuationsdokument mitgetheilte Verfügung rekurrirte Frau Bühler unterm 23 Juni an den Bezirksrath, wurde von diesem dann aber wegen Versäumung der Rekursfrist in Anwendung der §§. 4 & 10 der Verordnung des Regierungsrathes vom 29 Juni 1844 abgewiesen.
C. In ihrem vom 31 Juli datirten Rekurse behauptet Rekurrentin: 1) wenn die Rekursfrist für sie Gültigkeit hätte haben sollen, so hätte ihr  dieselbe gleichzeitig mit der Verfügung eröffnet werden müssen.
2) Könne in solchen Sachen weder von Rechtskraft, noch von wirklichen peremtorischen Fristen & ebensowenig bei Versäumung einer durch Gesetz oder Verordnung bestimmten Rekursfrist von Verzichtleistung auf derartige Rechte gesprochen werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 1 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie an die Rekurrentin.
