Staatsbeitrag an die antiquarische Gesellschaft.
Die zürch. antiquarische Gesellschaft ersucht mit Zuschrift vom 14. März um Verabreichnung [sic!] eines Staatsbeitrages pro 1886. Die Rechnung (Hauptfond & Reservefond) ergibt Folgendes:
Hauptfond:
Einnahmen
Fr.
19,140.
83
cs
Ausgaben
“
19,140.
83
“
Saldo
Reservefond:
Einnahmen
Fr.
47,745.
23
cs
Ausgaben
“
2611.
90
“
Saldo
Fr.
45 133.
33
cs
Guthaben des
Quästors
“
5884.
31
“
Bestand auf 31. Dezbr. 1886
“
39,249.
02
“
Es ergibt also die Rechnung ein Gesellschaftsvermögen von Fr. 39,249 02cs gegen-  über Fr. 46,483 im Vorjahre.
Die Gesellschaft hat ihre Sammlungen im Reihungsjahre bedeutend gemehrt und neu geordnet, wodurch ihre finanziellen Kräfte sehr in Anspruch genommen wurden.
Der Erziehungsrath beantragt die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages von 800 Fr.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die zürch. antiquarische Gesellschaft erhält an die Kosten der Erhaltung & Aeufnung ihrer Sammlungen für das Jahr 1886 einen Staatsbeitrag im Betrage von 800 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten (Präs. Prof. Dr G. Meier von Knonau) und an die Finanzdirection, an letztere mit der Einladung zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes, sowie an die Erziehungsdirection.
