Verfassungsgesetz betr. Ausführ. v. Art. 89. Genehmig.
Der Bundesrath übermacht den Genehmigungsbeschluß der eid. Räthe vom 9./13. Juni betreffend das am 26. Febr. erlassene hierseitige Verfassungsgesetz, lautend:
Die Bundesversammlung
der schweizerischen Eidgenossenschaft,
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages des Bundesrathes vom 23. Mai 1877 über ein Verfassungsgesetz vom 26. Hornung 1877 behufs Revision, beziehungsweise Ergänzung der Art. 29 und 31 der Verfassung des Kantons Zürich vom Jahr 1869,  
in Erwägung:
daß das erwähnte Verfassungsgesetz in der Abstimmung vom 15. April 1877 von der Mehrheit des stimmenden Volkes des Kantons Zürich angenommen worden ist, und daß dasselbe nichts enthält, was den Vorschriften der Bundesverfassung zuwider wäre,
beschließt:
1. Dem Verfassungsgesetz des Kantons Zürich vom 15. April 1877 ist die bundesräthliche Garantie ertheilt.
2. Der Bundesrath ist mit der weitern Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Aufnahme in das Amtsblatt, Abth. Gesetze und Verordnungen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
