Auslieferung [Josef] Wernet aus Baden nach Solothurn.

[Präsidial-Verfügungen
4. November 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Solothurn zu schreiben:
„In Beantwortung Eueres Schreibens vom 31. Oktober a. c. mit welchem Ihr um die Auslieferung  des Josef Wernet von Eschbach Großh. Baden, wegen Diebstals nachsuchet, theilen wir Euch mit, daß wir Euerem Gesuche entsprochen haben, & ist der Requirirte mit seinem in gleicher Untersuchung mitverwickelten Bruder Wilhelm Wernet von Eschbach nun durch Anordnung unsers Statthalteramtes Andelfingen zu Handen Eueres Richteramtes Olten-Gösgen transportirt worden.
Indem wir Euch in der Anlage die anher übermittelten Untersuchungsakten zurückleiten, bemerken wir noch, daß die beiden Josef & Wilhelm Wernet nunmehr auch von Basel-Stadt & Landgericht Schönau reklamirt werden. Es hat nun unsere Polizeidirektion beiden Amtsstellen Kenntniß gegeben, daß die Wernet bereits nach Olten transportirt worden seien.“
