Herr Heinrich Knecht im Rittweg - Bauma, Aufhebung e. Wasserrechtskonzession.
In Sachen des Herrn Heinrich Knecht, im Rittweg - Bauma,
betreffend Aufhebung einer Wasserrechtskonzession,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Brachmonat 1867 wurde dem Herrn Knecht, Besitzer des unterm 29. Herbstmonat 1860 dem Herrn Heinrich Diener ertheilten, noch nicht ausgeführten, Wasserrechtes am Fuchslochbache die Erstellung eines Weiers unterhalb der Vereinigung des Storchenegg- u. Stechbodenbaches bewilligt. Dabei wurde ihm eine Frist von 6 Wochen angesetzt, um den Nachweis zu leisten, daß er bei der Finanzdirection die Summe von Frs: 1000 – in der Meinung deponirt habe, daß diese Summe theils dem Armengute Fischenthal, theils der Kranken- u. Versorgungsanstalt zu Rheinau verabfolgt werden solle, wenn nicht bis zum 30. Brachmonat 1869 die Wasserwerksanlagen vollendet seien, und unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf der Frist Verzichtleistung auf die Konzession angenommen und dieselbe für erloschen erklärt würde.  
B. Laut Schreiben der Finanzdirection vom 19. v. Mts hat Herr Knecht bis zur Stunde die verlangte Kaution noch nicht geleistet.
C. Aus dem Berichte der Direction der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß für das Wasserrecht vom 29ten. Herbstmonat 1860 noch kein Zins festgesetzt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die unterm 15. Brachmonat 1867 ertheilte Konzession für Herstellung eines Weiers wird für erloschen erklärt u. es ist die Urkunde von der Staatskanzlei zur Annullirung einzufordern.
II. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Wasserkraft des unterm 29. Herbstmonat 1860 ertheilten Wasserwerks behufs Bestimmung einer Rekognition vermessen zu lassen.
III. Mittheilung an Herrn Knecht durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direction der Finanzen u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Acten.
