Dem Herrn Cantonsfürsprech Koller wird die nachgesuchte Entlaßung als Rechtsanwald ertheilt.
Da der Herr Cantonsfürsprech Jacob Koller von Zürich mit Schreiben vom 26. v. M. gegen den Regierungsrath seinen Entschluß ausgesprochen, den Beruf als Rechtsanwald aufzugeben, so hat diese H. Behörde, nachdem sich bey angestellter Untersuchung nichts ergeben, was dieser Resignation im Wege stehen könnte, – keinen Anstand genommen, dem Herrn Cantonsrath Koller, unter Anerkennung seiner ausgezeichneten Leistungen in jenem Fache die Entlaßung von der Stelle als Fürsprech zu ertheilen.
Hievon wird dem L. Obergerichte und dem Rathe des Innern wegen Herausgabe der Caution an den Herrn Koller, sowie dann auch diesem letztern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
