Landrechtsertheilung an Alois Bez von Unterbettringen im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. dem Alois Bez von Unterbettringen im Würtembergischen, Schmid, nachdem sich derselbe über  Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Schwamendingen bestätigt, in der Meinung, daß der Bez hiefür an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Civilgemeinde Schwamendingen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen habe, auch nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Civilgemeinde Schwamendingen und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
