Bundesrath. Einsendung der Uebereinkunft mit dem Großh. Baden betr. die Regelung der Zollverhältnisse auf der Wiesenthal-Eisenbahn zwischen Basel und der Badischen Grenze.
Die vom Bundesrath mit Kreisschreiben vom  gestrigen Tage eingesandten 10 Exemplare der Uebereinkunft mit dem Großherzogthum Baden betreffend die Regelung der Zollverhältnisse auf der Wiesenthal-Eisenbahn zwischen Basel u. der badischen Grenze werden der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Handelskammer zur Erledigung überwiesen.
