Staatsanwalt Meyer. Urlaubsertheilung.
Mit Zuschrift vom g. T. stellt Hr. Staatsanwalt Meyer das Gesuch, daß ihm nun einen Landaufenthalt machen zu können, vom 12–30 dies ein Urlaub er-  theilt werden möchte. Hr. Meyer fügt bei, daß voraussichtlich der Gerichtsferien wegen die Geschäfte zu jener Zeit nicht so zahlreich sein werden, daß nicht sein Kollege, der sich dazu bereit erklärt habe, dieselben allein erledigen könne; übrigens werde er, Herr Meyer, auf jeden Ruf desselben, sobald es nöthig sei, zurückkehren.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Meyer der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
2. Mittheilung an denselben.
