Schreiben der Regierung v. Glarus betrf. die Beschlagnahme der dem Canton Schwyz zustehenden Linthzölle.
Mit Schreiben vom 9t. dieß wird von der Standes-  kommission von Glarus mitgetheilt, daß sie mit der in dem hierseitigen Schreiben vom 3ten. dieß geäußerten Ansicht, daß nämlich die von der Linthschiffahrtskommission verfügte Beschlagnahme des der Ober- und Unterallmendcorporation von Schwyz zustehenden Zolls von 1/6. kr. per Centner mit den Bestimmungen des Art. 14. der Bundesverfassung im Widerspruche stehe, vollkommen einverstanden sei, das obwaltende Differenzverhältniß beförderlich auf dem Wege des Rechts erledigen zu lassen. So viel ihr im übrigen bekannt geworden sei, habe die Regierung von Schwyz Namens der betheiligten Corporation statt dem Eidgenössischen Schiedsgericht das Bundesgericht vorgeschlagen und die Linthschiffahrtskommission in Genehmigung dieses Antrags ihr Präsidium mit der prozessualischen Durchführung dieser Rechtssache beauftragt; gleichwohl habe sie das dortige Mitglied der Linthschiffahrtskommission eingeladen auf beförderliche Einleitung und Erledigung des fraglichen Prozesses zu dringen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei vorläufig bis nach Eingang der Antwort der  Regierung von St. Gallen auf das hierseitige Schreiben vom 3ten. dieß von demselben am Protokoll Notiz zu nehmen und von dessen Inhalt der Handelskommission Kenntniß zu geben.
