Schreiben des Obergerichtes betreffend nähere Auskunft über den Rudolf Peter aus Theilingen.
Mit Schreiben vom 8. hjs. zeigt das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 29. v. M. an, allerdings können über den Rudolf Peter aus Theilingen keine nähern Angaben gemacht werden. Es müße daher gewärtigen, ob es nicht vielleicht dennoch möglich sei, auch ohne dieselben den Tod des Peter aus den vorhandenen Heerlisten zu constatiren.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, sei das Obergericht darauf aufmerksam zu machen, daß dieß nicht ohne sehr bedeutende Auslagen für die Anverwandten und auch dann nur noch zweifelhaft geschehen könnte.
