Waßerrechtsbewilligung für Herrn Gemeindrath Joh. Caspar Haab zu Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. dem Herrn Gemeindrath Joh. Caspar Haab im Burstel, Gemeinde Wädenschweil, die Erlaubniß zu Versetzung seiner ihm unterm 2ten October v. J. bewilligten Sägenmühle sowohl als auch zur Anlegung eines zweyten neuen Zuleitungscanales aus dem Aabach auf dieses Waßerwerk unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Soll das Waßer, das vom Bachgaden herfließt, an der bey der Localbesichtigung angewiesenen Stelle aufgefaßt, durch einen Canal in den Waßersammler, von da auf das Sägemühlerad geleitet und unterhalb desselben in den Aabach abgeführt werden.
2.) Wird dem Herrn Unternehmer gestattet, das durch den Aabach und den Wildschuß des Schultheßischen Weyers fließende Waßer vermittelst eines Schwellholzes von 1 1/2.Fuß Höhe an der  bey dem Augenschein bezeichneten Stelle neben dem Weyer aufzufaßen und durch einen Canal auf das Sägerad zu führen, mit der Bedingung, daß er nur auf das Waßer Anspruch machen könne, welches die Herren Schultheß nicht benutzen.
3.) Verpflichtet sich der Herr Unternehmer, das Wuhr solid zu bauen und dafür zu sorgen, daß das Bachbett und das rechtseitige Ufer gegen den Weyer ober- und unterhalb des Wuhres nie unterwaschen werden können.
4.) Wenn die Herren Gebrüder Schultheß früher oder später die Bewilligung erhalten sollten, die Schwellung oder den Weyer zu vergrößern, so soll Herr Haab nichts dagegen einwenden dürfen.
5.) Sollen an den zwey Stellen der Straße nach Zug, an welchen die beyden Canäle dieselbe durchschneiden, gemauerte, mit starken Steinplatten bedeckte Tollen angebracht und diese so tief eingelegt werden, daß die Deckblatten ohne Erhöhung der Straßenfläche vier Zoll hoch mit reinem Kiese bedeckt werden können.
6.) Verpflichtet sich der Unternehmer, die allfällig künftig vorzunehmende Verbeßerung der steilen Strecke der Zugerstraße vom Aabach aufwärts gegen den Burstel, als Eigenthümer des Sägemühlekanales, nicht zu hindern, sondern im Gegentheil  die dannzumahl, zwar ohne Beschränkung seines Waßergefälles, benöthigten Abänderungen an seiner Waßerleitung und Waßertollen in eignen Kosten vorzunehmen und künftighin zu unterhalten.
7.) Die Anlegung des Weyers wird dem Herrn Unternehmer einzig unter der bestimmten Bedingung bewilligt, daß er das Waßer nur während der Nachtzeit in den Weyer sammeln könne und mit Anbruch jedes Tages die Weyerfalle gezogen oder geöffnet werden müße, damit das Waßer ungehindert nach dem Aabach und durch denselben nach dem Sägegewerb des Herrn Hauptmann Suter zu Käpfnach abfließen könne.
8.) Wird diese Waßerrechtsame für eine Sägemühle bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
9.) Soll nach Vollendung des Baues die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Herrn Haab unter Beylegung einer besondern Ausfertigung  des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
