Abschreibung e. Gesuches v. d. Gede Lindau betr. Schlichtung e. Streites mit Rykon po Landabtretung.
Die politische Gemeinde Lindau ist genöthigt, die in der Korporationsgenossenschaft Rykon befindliche Kiesgrube zu erweitern. Die genannte Korporation verweigerte aber die Abtretung des erforderlichen Landes, weßhalb sich der Gemeindrath Lindau am 24. v. Mts. mit dem Gesuche um Vermittlung an den Regierungsrath wandte. Von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurden darauf Unterhandlungen zwischen den streitigen Parteien angebahnt, und es haben diese dazu geführt, daß nunmehr Rykon das fragliche Land abtritt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Lindau um Schlichtung eines Streites mit der Korporation Rykon betr. Abtretung von Kiesland wird als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Lindau & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
