Beschlüße, betreffend die von Fluelen nach Zürich neu anzulegende Handelsstraße und Bestellung des Herrn Sulzberger als Ingenieur zu diesem Zwecke.
Heute trat der Regierungsrath in die vertagete Berathung, betreffend die Anlage einer Handelsstraße von Flüelen nach Brunnen und von da nach Zürich ein, und wurden zuerst verlesen:  
a.) Die Schlüße des Protocolls der im Christmonath vorigen Jahres in Altorf dießfalls gehaltenen Conferenz.
b.) Antwort des Stadtrathes Zürich auf die Frage, was von hiesiger Stadt für eine neue Straße durch den Sihlwald geleistet werden würde. 
c.) Ein Schreiben der Regierung von Uri d. d. 1. hjs. wodurch sie berichtet:
Es haben die sämmtlichen resp. Stände den §. §. 1. u. 2. des Conferenzprotocolls ihre Genehmigung ertheilt, und sie darauf nicht gesäumt, die Regierung von Tessin einzuladen, mit Beförderung denjenigen Ingenieur zu bezeichnen, welcher nebst Herrn Ingenieur Müller von Altorf die Pläne und Kostenberechnungen zu verfertigen habe, damit die Arbeiten ohne Zögerung beginnen können, wovon sie dann sämmtliche Standesregierungen benachrichtigen, und die hiesige ersuchen werde, ebenfalls den Ingenieur zu ernennen, mit dem die beyden ersteren ihre Ansichten auszuwechseln und sich über allfällige Localschwierigkeiten zu  verständigen haben werden. Auch wünsche sie, daß die hiesige Regierung die Leitung der auf das Unternehmen Bezug habenden Geschäfte übernehmen und sich beförderlich über das Protocoll erklären möchte; und endlich:
d.) Ein Schreiben vom 8. d. Ms., durch welches die Regierung des Standes Teßin theils anzeigt, daß sie den Herrn Rochus Vonmentlen als jenseitigen Ingenieur mit der Theilnahme an obbemeldter Arbeit beauftragt habe, theils den Antrag von Uri, betreffend die hierseitige Leitung des ganzen Geschäftes unterstützt. 
Nach Anhörung dieser Acten und einer mündlichen Relation der HHerren Regierungsräthe Schinz und Fierz als gewesene Conferenz-Deputirten hat der Regierungsrath auf einläßliche Berathung beschloßen:
1.) Den HHerren Abgeordneten für ihre dießfalls gehabte Bemühung und nunmehrige Berichterstattung seinen Dank zu bezeugen. 
2.) Einstweilen über die Anträge der Conferenz selbst,  wie sie das Protocoll enthält, nicht einzutreten, bis die Plane und Kostensberechnungen über die Axenstraße und Sihlstraße vorliegen werden, indeßen aber dem Straßendepartement die vorliegenden Acten zu näherer Prüfung und Begutachtung zu überweisen. 
3.) Dem Herrn Sulzberger als hiesigen Ingenieur zu der im Sinne des Conferenzprotocolls erforderlichen Mitwirkung zu den Vorarbeiten der Ingenieure von Uri und Teßin zu bezeichnen und beauftragen. (mit Mehrheit.)
4.) Der Regierung von Uri ihr Schreiben zu verdanken und anzuzeigen, man habe den Herrn Sulzberger als hiesigen Ingenieur zur Mitwirkung bey den technischen Vorarbeiten im Sinne des Conferenzprotokolls bestellt und wünsche, daß nun die angeordneten Untersuchungen mit gehöriger Gründlichkeit statt finden mögen, da es in dem allseitigen Intereße der betreffenden Cantone selbst liege, dießfalls nichts zu überstürzen. 
Inzwischen müße der hiesige Stand die Ergebniße der Expertenarbeiten gewärtigen, bevor er sich defini-  tiv über die im Protocoll enthaltenen Anträge und dießfällige Uebernahme von Verpflichtungen aussprechen könne, und was endlich die angetragene Geschäftsleitung anbetreffe, so müße man hierorts wünschen, daß solche in der Hand der Regierung von Uri liegen bleibe, da sie dieselbe bisher wohl geführt habe und in Hinsicht ihrer Lage weitaus am beßten dazu geeignet sey. 
5.) In gleichem Sinne das Schreiben von Teßin zu beantworten und endlich:
6.) Eine Zuschrift an die Regierung von Zug zu richten und mit der Bemerkung, daß laut geschehenen Äusserungen bey der Conferenz dortseits noch Zölle auf der in Frage kommenden Straße bestehen sollen; und man sich darüber Auskunft erbitte, in der Hoffnung, daß sie solche und allfällig auch noch bestehende obligatorische Umladungsorte zur Erleichterung des Verkehres aufheben und sich mit Weg- und Brückengeldern begnügen werde.
Von gegenwärtigem Beschluße ist dem Stra-  ßen-Departement und theilweise auch dem Herrn Ingenieur Sulzberger Kenntniß zu geben. 
