Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Beschwerde üb. im hiesigen Ktsrathe gegen d. dort. Kanton gefallenen Aeußerungen.

[Cirkular-Beschlüße
5. Juli 1871.]
Die Regierung von Aargau wendet sich mit Schreiben vom 3. d. Mts. an den Regierungsrath, um unter Bezugnahme auf die Verhandlungen des zürch. Kantonsrathes betreffend die Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach an die Nordostbahngesellschaft ihr Erstaunen darüber auszudrücken, daß, wie sie aus öffentlichen Blättern erfahren müsse, im Schoße des Kantonsrathes die beleidigendsten Zulagen angeblicher Wortbrüchigkeit dem Kanton Aargau gegenüber von einem Mitgliede hätten gemacht werden konnen [sic!], ohne durch die zur Handhabung parlamentarischen Anstandes berufene Stelle in die Schranken gebührender Ordnung zurückgewiesen zu werden. 
Es wird verfügt:
I. Obige Zuschrift wird dem Präsidium des Kantonsrathes zur weiteren Erledigung übermittelt.
II. An die Regierung von Aargau wird folgende Zuschrift gerichtet:
Ihr ließet uns unterm Datum des 4. dieß eine Zuschrift zugehen, worin Ihr Euch über für die aargauische Behörde beleidigende Aeußerungen im Schoße unsers Kantonsrathes beschwert, welche anläßlich der Debatte über die Priorität für die Bahn Winterthur-Waldshut gethan werden konnten, ohne daß der betreffende Redner  zur Beobachtung des parlamentarischen Anstandes angehalten worden wäre.
Wir beehren uns, Euch zu erwiedern, daß dem Regierungsrathe keinerlei Mittel zu Gebote stehen, in die parlamentarischen Usanzen des Kantonsrathes irgendwie maßgebend einzugreifen; daß wir aber, beseelt von dem Wunsche, die freundeidgenössischen Beziehungen mit Euch ungestört fortzuerhalten, dem Präsidium des Kantonsrathes von Eurer Zuschrift Kenntniß gegeben haben, damit dasselbe nach eigenem Ermessen weiter in der Sache handle.
Wir benutzen etc. [sic!]
