Genehmigung der Pläne für den Umbau d. obern Bachbrücke im Riedthof Neftenbach.
In Sachen der politischen Gemeinde Neftenbach, betreffend den Umbau der obern Bachbrücke im Riedthof an der Straße II. Klasse zwischen Neftenbach & Seuzach,
hat sich ergeben:
A. Im Beschlusse des Regierungsrathes vom 2. Mai 1885 ist bei Festsetzung des Staatsbeitrages an die Kosten der Krebsbachkorrektion auf die Nothwendigkeit einer Erweiterung resp. Umbaute der obern Bachbrücke im Riedthof hingewiesen worden. Der Gemeindrath Neftenbach Neftenbach [sic!] hat deshalb, mit Eingabe vom 7. Januar a. c. um die Lieferung technischer Vorarbeiten für diese Brückenbauten auf Rechnung des Staates nachgesucht & die Direction der öffentlichen Arbeiten mit Verfügung vom 13. Januar diesem Gesuche entsprochen.
B. Unterm 30. Juni a. c. sind bezügliche Pläne nebst Kostenberechnung dem Bezirksrath Winterthur übermittelt worden, mit der Einladung, die Gemeinde Neftenbach zu beförderlicher Beschlußfassung zu veranlaßen.
Letztere hat dann in ihrer Versammlung vom 8. August die Ausführung der Brückenbaute nach vorgelegtem Projekt beschlossen & den Gemeindrath zur Vollziehung ermächtigt, immerhin in der Meinung, es möge eine etwas  billigere Konstruktion gewählt werden, sofern solches von den Oberbehörden gestattet werde.
C. Der Gemeindrath Neftenbach hat am 19. Aug. die Acten dem Bezirksrath Winterthur zu weiterer Beschlußfassung zugestellt, mit dem Ansuchen, es möchte eine etwas billigere Konstruktion gestattet werden, indem der Verkehr auf der Straße Neftenbach–Seuzach ein sehr mäßiger sei und bei den übrigen großen Gemeindeausgaben jede Gelegenheit zu Ersparnissen benützt werden müsse, wo das öffentliche Interesse keine Beeinträchtigung erleide.
D. Mit Beschluß vom 22. September empfiehlt der Bezirksrath Winterthur das vorliegende Projekt zur Genehmigung, ohne auf das weitere Gesuch des Gemeindrathes Neftenbach um Vereinfachung des Projektes einzutreten.
E. Ueber die Nothwendigkeit des Umbaues der Brücke bestehen keine Differenzen & es ist die Gemeinde Neftenbach bereit, die Baute sofort an Hand zu nehmen. Zweck des Umbaues ist namentlich die Beseitigung des vorhandenen Mittelpfeilers der bestehenden Brücke, um das Durchflußprofil zu erweitern & die Stauungen, welche der Pfeiler verursacht, zu beseitigen & steht die  ganze Baute im Zusammenhang mit der Bachkorrektion, welche von der Brücke abwärts bereits vollendet und von derselben aufwärts im Projekt ist. Die Situation & Länge der Brücke (12,5m) ist durch die lokalen Verhältnisse bedingt & kann nicht wohl geändert werden. Es ist deshalb angenommen, daß die beiden soliden Widerlager von Tufsteinquadern beibehalten & an Stelle der Deckplatten ein eiserner Oberbau von I Balken mit Zoresbelag errichtet werde.
Das vorliegende Projekt ist auf die für Straßen II. Klasse angenommene Tragkraft von 10t Wagenlast bearbeitet und ist an dieser Tragkraft festzuhalten, auch wenn, wie der Gemeindrath richtig bemerkt, nur sehr selten schwere Fuhrwerke diese Straße und Brücke befahren. Am Gewicht der Eisenkonstruktion kann daher nicht wohl gespart werden. Im Uebrigen mag es dem Ermessen der Straßeninspektion überlassen werde, für die Tragbalken ein anderes Profil zu bestimmen, wenn solches im Interesse des Straßenniveau oder Durchflußöffnung wünschbar erscheinen sollte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Bezirksrath Winterthur vorgelegten Projekt des Umbaues der obern Bachbrücke im Riedthof an [der] Straße II. Klasse von Neftenbach nach Seuzach wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Gemeinde Neftenbach hat die Brückenbaute bis 1. Mai 1887 zu vollenden.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Neftenbach unter Rücksendung der Pläne & Kostenberechnung.
