[Aufenthaltsbewilligung] Streicher.

In Sachen
des schriftenlosen Hermann Streicher aus Crimitschau, geb. 1856, Weber, wohnhaft in Horgen,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Petent desertirte laut seiner Deposition vor Polizei-Commando am 7. Januar 1877 aus der Garnison Schlettstadt, woselbst er beim 105. Infanterie-Regiment eingetheilt war, u. begab sich in die Schweiz, allwo er in der Jacquard-Weberei  des Herrn Oetiker in Männedorf Arbeit erhielt u. bis 16. Mai 1877 beschäftigt war. Von diesem Zeitpunkt bis August 1878 arbeitete Streicher in der Weberei des Herrn Winkler in Stäfa und trat dann in der Brunner’schen Weberei in Männedorf in Condition, woselbst er bis September 1881 verblieb. Im November vor. Js. erhielt Rubrikat in der Seidenwaarenfabrik von Gebrüder Bader zu Crostan - Mähren Stellung als Webermeister bis Ende Mai l. Js. begab sich dann wieder in die Schweiz, wo er in Horgen bei Schwarzenbach-Landis Engagement fand.
Seit 1876 ist Streicher verheirathet, seine Frau Lina geb. Fößel befindet sich mit 2 Kindern bei ihren Eltern in Krimitschau. Ein drittes Kind Ns. Elise, geb. 1876 hat Petent bei sich u. wird ein bezüglicher Geburtsschein für dasselbe eingelegt.
Mitte des Jahres 1877 erhielt mehrben. Streicher von der Justiz- & Polizeidirektion eine Aufenthaltsbewilligung u. ist letztere bis Ende des Jahres 1882 erneuert worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Hermann Streicher für sich und sein Ao 1876  gebornes Kind Elise Streicher, eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Horgen bis Ende des Jahres 1882 zu ertheilen.
II. Mittheilung an dieselbe.
