Vollziehung des Gesetzes betreffend die Beseitigung todter Thiere und die Aufhebung der Wasenmeisterstellen.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 13. d. M. erlaßenen Gesetzes, be-  treffend die Beseitigung todter Thiere und die Aufhebung der Wasenmeisterstellen, beschloßen:
1.) Dieses Gesetz soll der Gesetzessammlung einverleibt,
2.) der Gesundheitsrath eingeladen werden, die weiters erforderlichen Vollziehungsmaßregeln zu treffen.
3.) Dem Finanzrath wird ebenfalls von diesem Gesetze Mittheilung gemacht.
