Staatsbeitrag für Reitverein Zürich.
Der Vorstand der allgemeinen Offiziers-Reitgesellschaft in Zürich stellt mit Zuschrift vom 8. Januar 1884 das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des diesen Winter abgehaltenen Militärreitkurses.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Aehnlich wie in früheren Jahren hat sich auch dieses Jahr wieder eine Reitgesellschaft von Offizieren aller Waffen in Zürich gebildet, die einen 10 wöchentlichen Reitkurs mit Regiepferden im Laufe des Winters abhält. An diesem Kurse betheiligen sich 47 Offiziere & ist der Unterricht im Reiten ein rein militärischer. Es ist deshalb gerechtfertigt, diesen Kurs wie die frühern zu subventionieren, mit Rücksicht auf die große Zahl Theilnehmer dürfte auch der bisherige übliche Beitrag von 200 Fr. auch [sic!] entsprechend erhöht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Der allgemeinen Offiziers-Reitgesellschaft in Zürich pro 1883/84 wird an die Kosten des veranstalteten Reitkurses ein Staatsbeitrag von 300 Fr. verabreicht & es ist diese Ausgabe auf den Kredit V. b. c. „Verschiedenes“ pro 1883 zu verrechnen.  
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
