Reitunterricht an d. Thierarzneischule.
Unterm 9. März l. Js. erging vom Regierungsrath an die Erziehungsdirektion die Einladung, einen Antrag zu hinterbringen, ob und wie in der Folge für den Reitunterricht der Thierarzneischüler zu sorgen sei.
Von der Erziehungsdirektion durch Zuschrift vom 26. März um ein bezügliches Gutachten ersucht,  drückte die Aufsichtskommission der Thierarzneischule den Wunsch aus, es möchte für die Studirenden der Thierarzneischule auch fernerhin Reitunterricht ertheilt werden, ohne jedoch des Nähern Mittel und Wege zu bezeichnen, in welcher Weise dieß zu geschehen hätte.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, es sei die bisherige Ausnahmsstellung der Thierarzneischule gegenüber den andern höhern Unterrichtsanstalten in Beziehung auf Ertheilung von unentgeltlichem Reitunterricht für die Zukunft um so weniger haltbar, als die Gegenleistung der unentgeltlichen Benutzung der Reitanstalten von Seiten des Staats durch die ausschließliche Inanspruchnahme dieser Räumlichkeiten für militärische Zwecke verunmöglicht ist. Es dürfen aber seiner Ansicht nach keine besondern Opfer mehr gebracht werden für einen Unterricht, der in der eid. Militärorganisation durch weiter gehende Ausbildung der Aerzte und Thierärzte in diesem Fache seine genügende Berücksichtigung gefunden hat.
Es wird der Direktion der Thierarzneischule nicht schwer fallen, ohne weitere Opfer bei der Zürcher Privat-Reitanstalt zu St. Jakob dieselben Vergünstigungen zu erwirken, welche die Studirenden der Hochschule bei Hrn. Reitlehrer Sattler im Seefeld genießen, ohne daß dem Staat irgend welche Auslagen daraus erwachsen würden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die unentgeltliche Ertheilung von Reitunterricht an der Thierarzneischule wird fallen gelassen.
2. Der Direktion der Thierarzneischule bleibt überlassen, dahin zu wirken, daß den Studirenden in der Privat-Reitanstalt zu St. Jakob dieselben Vortheile eingeräumt werden, wie sie die Studirenden der Hochschule beim Reitlehrer an der Universität genießen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
