Schrb. an d. Bundesrath betr. Vorladung des K. Huber in England in dessen Bevogtigungssache.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 14. dieß eine Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich an Karl Huber von Oberstraß, wohnhaft in Middle Grove Tunbridge Wells in England, betreffend dessen Bevogtigungssache  mit dem Gesuch diese Vorladung dem Huber zustellen lassen zu wollen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
