Obergerichtliche Anleitung an die Bezirksgerichte betreffend die vor Ehescheidung von kirchlichen Behörden zu machenden Wiedervereinigungsversuche.
Mit Schreiben d. d. 3ten d. M. macht das Obergericht dem Regierungsrathe Mittheilung von einer Verordnung, welche es in Folge der ihm dießfalls zugestellten Einfrage des Kirchenrathes, als Anleitung an sämmtliche Bezirksgerichte, dahingehend erlaßen, daß solche in Fällen von bereits Statt gefundenen Temporalscheidungen keine auf gänzliche Trennung gerichtete Weisungen eher annehmen sollen, als bis sie sich überzeugt haben, daß die §. 74. litt. a. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege vorgeschriebenen Ausgleichungsversuche von Seite der kirchlichen  Behörden wiederhohlt worden seyen. Diese Mittheilung wird dem Obergerichte laut Mißiven verdankend bescheint und dem Kirchenrathe zur gehörigen Bekanntmachung an die kirchlichen Behörden zugestellt.
