[Gemeindeversammlung] Wipkingen; Anwendung d. städtischen Bauordnung für dieselbe.
Die Gemeinde Wipkingen hat in ihrer Versammlung vom 7. dieß beschlossen, die projektirte Straßenstrecke von der Langgasse – Unterstraß bis zum Eisenbahnübergang in Turwiesen – Wipkingen unter die städtische Bauordnung zu stellen und es sucht nun der Gemeindrath Wipkingen in Schreiben vom 8. dß. nun die regierungsräthliche Genehmigung dieses Beschlusses nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Wipkingen, betr. Einführung der städtischen Bauordnung für die projektirte Straße von der Langgasse – Unterstraß bis zu Eisenbahn in Turwiesen – Wipkingen wird im Sinne von § 76 der Bauordnung  die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Wipkingen wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
3. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Wipkingen und dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlich Kenntniß zu bringen.
4. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
