Gesuch Riesbach um Wiederaufforstung e. gerodeten Stückes Burghölzli.
Mit Eingabe vom 19. Januar d. Js. stellten eine Anzahl Petenten aus Riesbach & Hirslanden, an deren Spitze Herr Kantonsrath Heinrich Näf, das Gesuch, der Regierungsrath möge beschließen:
1. Die Abholzung des dem Publikum bisher zugänglich gewesenen Wäldchens beim Burghölzli darf nicht weiter vor sich gehen;
2. der bereits abgeholzte Theil jenes Areals ist wieder zu bewalden, resp. in geeigneter Weise mit Baumgruppen, Fußwegen & Ruheplätzen zu versehen, und es ist dem Publikum in angemessenem Umfang Zutritt zu gestatten.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Ein ihr vom Regierungsrath zur Erledigung überwiesenes ähnliches Gesuch des Gemeindrathes Riesbach, ist von der Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli dahin beantwortet worden, daß sie sich um so weniger veranlaßt sehen könne auf das Gesuch materiell einzutreten, als sie
1. Niemanden eine Berechtigung zugestehen könne, sich in die fragliche Angelegenheit einzumischen, da sie bei ihrer Schlußfassung lediglich die Interessen der Anstalt ins  Auge zu fassen & zur Richtschnur zu nehmen gehabt habe.
2. Den Rücksichten, welche man den Bestrebungen des „Verschönerungsvereins“ dem sr. Zt. Bewilligung zur Herstellung einiger Anlagen, ohne jedoch dafür Verbindlichkeiten einzugehen, ertheilt wurde, aus Billigkeitsgefühl schuldig sein dürfte, schon durch die ursprüngliche Beschlußfassung betr. die Abholzung, nach welcher diese Anlage [Steg, Wege, Brücken etc.] sammt dem sie umgebenden Gehölz beibehalten & nur der Theil des Wäldchens auf den sich diese Anlage nicht ausdehnte, gerodet werden sollte, hinlänglich Rechnung getragen sei.
Gegenüber dem vorliegenden Gesuch kann sich die Sanitätsdirektion auf keinen anderen Standpunkt stellen, als den, welchen die Aufsichtskommission bei der Beantwortung des ihr zur Erledigung überwiesenen Gesuches des Gemeindrathes Riesbach eingenommen hat. Der Regierungsrath anerkannte damals ausdrücklich die Kompetenz der Sanitätsdirektion bezw. der Aufsichtskommission. Diese hatte bei ihrer Schlußfassung lediglich die Interessen der Anstalt, insofern dadurch andere unzweifelhaft berechtigte Interessen nicht geschädigt werden, ins Auge zu fassen und zur Richtschnur zu nehmen & haben von sich aus gethan, was billligerweise gewünscht werden kann, indem sie einen Theil des Wäldchens, in welchen Stege, Wege, Brücken etc. vom Verschönerungsverein angelegt worden, stehen gelassen; weiter muß der Regierungs-  rath der Direktion, wie der Aufsichtskommission überlassen, das gerodete Land so zu bepflanzen & herzustellen, wie sie es dem Zwecke des zu der Anstalt gehörenden Besitzthums angemessen erachten. Im Jahr 1876 wurde bereits ein Theil jenes Wäldchen auf der andern Seite des Weges bei der Weinegg ohne Widerspruch gerodet & in Wiesland umgewandelt; was damals geschehen konnte, kann auch jetzt auf der entgegengesetzten Seite des Weges geschehen; Berechtigung zu Einsprachen liegt jetzt so wenig als damals vor & es dürfte an der Zeit sein, die Rechte & Interessen der Anstalt nach allen Seiten hin zu wahren & Ansprüche, die diesen Interessen zuwiderlaufen & auf keinerlei Recht sich stützen, abzuweisen. Es ist von Riesbach aus im Jahr 1877/78 ein ähnliches Begehren um Einräumung eines Weges an der südwestlichen Seite von der Stephansburg her gegen die Anstaltsgebäude gestellt, wie es scheint dann aber wieder fallen gelassen worden; zu einem Abschlusse kam es wenigstens nicht; jenes Gesuch hatte so wenig Berechtigung als das gegenwärtige, durch welches auf der Nordseite hart am eingezäunten Parke, der als Erholungsaufenthalt für die Patienten bestimmt ist, die Herstellung eines Tummelplatzes für das Publikum & namentlich für die Kinder verlangt wird. Dazu sind die nächsten Umgebungen der Irrenanstalt nicht geeignet.  
Durch die Rodung des vordern Theils des Wäldchens, das übrigens bei Weitem nicht in dem Maße vom Publikum besucht wurde, wie die Petenten es darstellten, wurde überdieß bezweckt, für den eingezäunten Park selbst mehr Luft & Licht zu gewinnen, den am eingezäunten Park nach der Anstalt führenden Weg freier, heller, trockener & namentlich weniger gefährlich zu machen, was um so nöthiger erscheine, als gerade aus dem gerodeten Theile schon mehrmals auf Vorübergehende, namentlich Angestellten der Anstalt, Postboten & Leuten, die mit der Anstalt zu verkehren hatten, Ueberfälle stattgefunden haben. Es gibt somit außer den ökonomischen Gründen, die übrigens wol auch wesentlich mit in Betracht gezogen werden dürfen, genügend andere, die das Vorgehen der Aufsichtskommission rechtfertigen & es wird schließlich auch anerkannt werden müssen, daß die Bewohner von Riesbach & Hirslanden, wenn sie Waldfrische genießen wollen, dieselbe nicht gerade in der Umgebung des Burghölzli, sondern wie die übrigen Kantonseinwohner & speziell ihre Nachbarn in den immerhin nicht weit entlegenen Waldungen werden aufsuchen können:
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen & der Sanitätsdirektion bezw. der Aufsichtskommission der Irrenanstalt überlassen, das in Frage stehende Land nach ihrem Ermessen zu bewirthschaften & anzulegen.
II. Mittheilung an die Petenten.
