Schreiben der Regierung v. Aargau betr. Vergütung der Rechnungen über die für Transport etc. des badischen Kriegsmaterials erlaufenen Kosten.
Mit Schreiben vom 30ten pto. wird von der Regierung von Aargau mitgetheilt, sie habe unterm 27ten gleichen Monats dem Herrn Eidgen: Commissär Stehlin a-in Basel-a die Rechnungen über die für den Transport u. die Aufbewahrung des im Bezirk Zurzach den Flüchtlingen abgenommenen und seither nach Zürich abgeführten Kriegsmaterials dortseits erlaufenen Kosten übermacht, worauf ihr von dem Herrn Commissär die Mittheilung geworden sei, daß er die daherigen Conti dem Regierungsrathe mit dem Gesuch übermittelt habe, sich dieselben bei einer allfälligen Herausgabe der Gegenstände bezahlen zu lassen, in Folge dessen ersuche die Regierung von Aargau den Regierungsrath ihr auf den gegebenen Fall den daherigen Betrag direkt übersenden zu wollen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern der Regierungsrath habe die ihm von dem Herrn Eidgenössischen Commissär eingesandten Rechnungen dem Flüchtlingscommissariat zu gestellt, um sie in die s. Zt. zu stellende Generalrechnung  über die für Aufbewahrung und sofort der den badischen Flüchtlingen Waffen erlaufenen Kosten aufzunehmen. [l. M. v. h. T]  
