Erl. Rekurs des Rud. Zürrer v. Schönenberg in Gysenrüti G. Wädenschweil, betr. Wegweisung.
In Sachen des Rudolf Zürrer von Schönenberg, wohnhaft in Gysenrüti Gemeinde Wädenschweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 16/30 März wies der Bezirksrath den Rekurrenten mit seiner Beschwerde gegen die Wegweisung aus der Gemeinde Wädenschweil einerseits we-  gen Rekursverspätung, anderseits wegen materieller Unbegründetheit ab, indem Rekurrent keinen guten Leumund besitze und überdieß anzunehmen sei, daß er sich und die Seinigen nicht ohne Bestätigung der Niederlassungsgemeinde ernähren könne, da derselbe schon auf dem Bettel ergriffen worden.
E. In seiner vom 11 April datirten Rekursschrift bestreitet Rekurrent namentlich, daß er die Rekursfrist gegen die Verfügung des Gemeindrathes Wädenschweil versäumt habe und behauptet, es sei ihm diese Verfügung gar nie mitgetheilt worden; überdieß stellt er in Abrede, daß er jemals auf dem Bettel ergriffen worden sei.
F. Aus den Beantwortungen des Gemeindrathes Wädenschweil d. d. 22 April und des Bezirksrathes Horgen vom 2 Mai geht hervor, daß die Familie Zürrer im Anhange ohne Niederlassungsbewilligung drei Monate in der Gemeinde Wädenschweil gewohnt habe und erst durch die Bestrafung ihres Hausmeisters veranlaßt worden sei, die Niederlassungsbewilligung nachzusuchen, daß ferner der Rekurrent in Folge der nunmehr geläugneten Mittheilung des Wegweisungsbeschlußes um Fristverlängerung bis Martini eingekommen sei, im Uebrigen wird auf den frühern Angaben  betreffend Bettel etc. beharrt.
Der Regierungsrath hat nun
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung und mit Rücksicht auf die Berichterstattung des Gemeindrathes und des Bezirksrathes, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats-[,] 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil, sowie an den Rekurrenten.
