Genehmig. d. Vorarbeiten für d. Umbau d. 2. & 3. Abtheil. des Klostergebäudes in Rheinau.
Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden Pläne, Kostenberechnungen, Baubeschreibungen & Akkordbedingungen betreffend die zweite und dritte Abtheilung des Umbaus der Klostergebäulichkeiten auf der Insel in Rheinau vorgelegt.
Die zweite Abtheilung umfaßt den Hofflügel & das Mühlegebäude und enthält: im Erdgeschoß: 4 Räume für Küchen und Speisekammer, 9 Schlafzimmer mit 40 Betten für Unreinliche und Epileptische, 2 Wärterzimmer, 2 Theeküchen, 3 doppelte Abtritte, 1 Badzimmer für die männliche Abtheilung & 1 Zimmerraum für Heizung desselben.
Im ersten Stock: 4 Schlafzimmer mit 28 Betten für männliche Pfründer, 6 Schlafzimmer mit 38 Betten für Unruhige, 3 Wärterzimmer, 2 Theeküchen, 3 doppelte Abtritte & 2 Eßzimmer.
Im zweiten Stock: 6 Schlafzimmer mit 44 Betten für Ruhige, 2 Wärterzimmer, 1 Theeküche, 2 doppelte Abtritte, 2 Eßzimmer und den bisherigen sog. Mühlesaal als großer Versammlungssaal.
Die dritte Abtheilung umfaßt den an das Mühlegebäude sich anschließenden Neubau und enthält im Souterrain einen genügenden hohlen Raum für den Heizapparat, sodann im Erdgeschoß: 11 Tobzellen für männliche Tobsüchtige, 1 Wärterzimmer, 1 Theeküche, 2 Abtritte nebst einem breiten  Corridor gleichzeitig als Tagraum dienend.
Im ersten Stock: 3 Schlafzimmer mit 16 Betten für Unruhige, 2 Einzelnzimmer für dieselben, 1 Wärterzimmer, 1 Theeküche, 2 Abrtitte, 1 breiter Corridor gleichzeitg als Tagraum dienend.
Im zweiten Stock: gleiche Räumlichkeiten wie im ersten. Hinter dem Gebäude befindet sich der Tobhof mit abgeschlossenem Zugang von der Tobabtheilung.
Es befindet sich demnach in diesen beiden Abtheilungen Raum für 182 Betten und bei strickter Raumbenutzung können auch 190 Betten untergebracht werden. Laut dem frühern Bericht der Direktion ist die Bettenzahl der ersten jetzt im Bau begriffenen Abtheilung auf 310 angenommen worden, im Laufe der Bauausführung hat sich ergeben, daß in jener Abtheilung hinreichend Raum für 330 Betten vorhanden ist, so daß nach Vollendung der Bauten auf der Insel allein schon 520 Geisteskranke & Gebrechliche Platz finden werden. Wenn nun berücksichtigt wird, daß die Zahl der Versorgten im alten Spital laut letztem Jahresberichte 465 betrug, daß ferner in dem Berichte des Regierungsrathes an den Großen Rath vom 25. April 1863 betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau die Zahl der daselbst zu unterbringenden Personen auf mindestens 500 angenommen war & daß endlich später nach Ausführung der Irrenhausbaute noch 100 solche Personen in die neue Irrenanstalt versorgt werden können, so dürfte hierin Grund genug liegen für  einstweilen bei diesen Bauten in Rheinau stehen zu bleiben und den Umbau des Gasthauses, um daselbst noch weitere 150 Personen unterzubringen, erst auf eine spätere Zeit in Aussicht zu nehmen.
Unter den vorliegenden zwei Bauabtheilungen sind die baulichen Veränderungen im Administrationsgebäude nicht begriffen. Da dasselbe fortwährend bewohnt ist und die hier nothwendigen Bauten mit Rücksicht auf diesen Umstand nicht auf einmal & überall in Angriff genommen werden können, so sucht die Direktion um die Ermächtigung nach die betreffenden Arbeiten zu den vertragsmäßigen Einheitspreisen durch den Uebernehmer einer der drei Bauabtheilungen in der Weise ausführen zu lassen, daß die fortwährende Benutzung der Zimmer möglich bleibt.
Sodann ist mit diesen Bauabtheilungen gleichzeitig die Kücheneinrichtung auszuschreiben indem bei Angriffnahme der 2. Bauabtheilung die jetzige Küche beseitigt werden muß und eine größere Kocheinrichtung für die vielen Bediensteten nicht entbehrt werden kann. Zu diesem Zwecke liegen ebenfalls die entsprechenden Bauvorschriften vor.
Die Baukosten sind laut beiliegenden speziellen Berechnungen angeschlagen für die  
2. Abtheilung.
Hofflügel.
2. Abtheilung.
Mühlegebäude.
3. Abtheilung.
Neubau.
Maurerarbeiten
Frk.
16,783
95
Rp.
Frk:
14,901
72
Rp.
Frk.
39,078
04
Rp.
Zimmerarbeiten
 “
10,218
14
“
 “
2242
10
“
 “
12,069
25
“
Schreinerarbeiten
 “
5495
–
“
 “
2092
80
“
 “
6465
45
“
Schlosserarbeiten
 “
4958
–
“
 “
1895
78
“
 “
3458
–
“
Glaserarbeiten
 “
3675
74
“
 “
2774
81
“
 “
4064
07
“
Malerarbeiten
 “
1120
90
“
 “
270
95
“
 “
1266
92
“
Spenglerarbeiten
 “
859
80
“
 “
512
25
“
 “
864
10
“
Heizungsarbeiten
 “
9000
–
“
 “
6000
–
“
 “
1100
–
“
Wasserleitungen
 “
2000
–
“
 “
1000
–
“
 “
3000
–
“
Bad
 “
–
–
“
 “
5000
–
“
 “
–
–
“
Unverherzusehendes
 “
5388
47
“
 “
3809
56
“
 “
8134
17
“
Total:
Frk.
59,500
–
“
Frk.
40,500
–
“
Frk.
90,000
–
“
Dabei sind die ursprünglichen Einheitspreise der ersten Abtheilung als Basis genommen, während diese sich durch die Conkurrenz um 10 % reduzirt haben & gegenwärtig schon die Uebernehmer der ersten Abtheilung bereit wären auch die übrigen Bauloose zu den reduzirten Preisen auszuführen. Bringt man dieß in Betracht so dürften nach der Ansicht der Bauinspektion die Kosten beider Abtheilungen im Ganzen auf Frk. 171,000 sich reduziren. Hiezu kommen dann noch Frk. 28,000 für den Umbau der Administrationsgebäude & Frk. 8000 für Erstellung der Kücheneinrichtungen, und wir erhalten demnach bei Annahme dieser Vorlagen eine Ausgabe von Fr. 207,000 & zuzüglich der Bauausgabe für die erste Abtheilung  von Frk. 158,000 eine Summe von Frk. 365,000 während der ursprüngliche Voranschlag Frk. 280,000 für den Umbau des Hauptgebäudes für die Administration und die männlichen & weiblichen Geisteskranken Frk 20,000 für den Anbau an das Bibliothekgebäude & Frk. 50,000 für den Anbau ans Mühlengebäude, somit im Ganzen Frk. 350,000 für diese 3 Bauabtheilungen in Aussicht nahm. Die Mehrausgabe von Frk. 15,000 findet darin ihre Erklärung daß der Anbau ans Mühlengebäude eine ganz andere Stellung erhielt & deßhalb viel größer projektirt werden mußte um den sämmtlichen Pfründern ebenfalls auf der Insel Platz zu verschaffen und so den ursprünglich mit Frk. 115,000 büdgetirten Umbau des Gasthauses wenigstens für eine Reihe von Jahren noch verschieben zu können. Es erscheint dieß um so zweckmäßiger, da erst die Entwicklung der neuen Anstalt in Rheinau über die Nothwendigkeit einer weitern Ausdehnung derselben die nöthige Belehrung darbieten wird.
Wie bei der ersten so ist auch bei diesen zwei Bauabtheilungen die Eintheilung des Raumes im Einverständniß mit Hrn. Dr Koller vorgenommen worden. Baubeschreibung & Akordbedingungen bleiben im Ganzen sich ebenfalls gleich, erstere mit denjenigen Modifikationen welche durch die Construktionsart der einzelnen Gebäudetheile bedingt werden. Die Eingabeformulare sind für Einheitspreise eingerichtet  und haben diejenigen Vervollständigungen erhalten welche im Laufe der Ausführung sich als angemessen herausstellten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es wird den vorgelegten Vorarbeiten für den Umbau der zweiten und dritten Abtheilung des Klostergebäudes in Rheinau die Genehmigung ertheilt & gleichzeitig die Direktion der öffentl. Arbeiten ermächtigt, rücksichtlich des Umbaus der Administrationsgebäude im Sinne ihres Berichtes vorzugehen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
