Gemdrth Rafz, Beförderung d. Straßenkorrektion Rüdlingen.
Der Gemeindrath Rafz ermuntert mit Zuschrift  vom 8. dieß das schon unterm 1. Hornung 1872 und 13. Herbstmonat 1875 gestellte Gesuch, es möchte der Regierungsrath sich bei der Regierung von Schaffhausen dafür verwenden, daß die Gemeinde Rüdlingen zur beförderlichen Erbauung der Straße von der Rheinbrücke durch das Dorf Rüdlingen nach Rafz angehalten werden möchte.
Trotz der eingetretenen Intervention des Regierungsrathes sei die Gemeinde Rüdlingen mit dieser Arbeit immer noch im Rückstande, inzwischen aber könne Rafz die neue Rheinbrücke nicht benutzen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem ein Rheinübergang bei Flaach unter Mitwirkung der betheiligten Gemeinden und Kantone, namentlich des herwärtigen, mit großen Kosten erzielt worden ist, inzwischen auch das Straßennetz auf dem rechten Ufer durch die Straße von Rafz bis zur Banngrenze Rüdlingen, auf dem linken Ufer außer den schon bestandenen Verbindungen durch die Neuerstellung der Station Henggart bis Flaach und Andelfingen–Flaach in weitgehendster Weise ergänzt wurden, konnte auf einen intensiven Verkehr auf dieser Straße gerechnet werden, wenn nicht entgegen dem Sinne und Geiste des zur Zeit  der Brückenbaute abgeschlossenen Vertrages, die Korrektion der Straße durch das Dorf Rüdlingen immer noch ausstände und dadurch eine Verkehrshemmung erhalten bleibe, welche jedem auch nur mäßig belasteten Fuhrwerke die Benutzung dieser Verbindung verunmöglichte.
In der auf unsere Reklamation im Weinmonat 1875 ertheilten Antwort der Regierung von Schaffhausen ist ausdrücklich zugegeben, daß dieses Straßenstück einer Korrektion bedürfe, daß für die Ausführung jedoch verschiedene Projekte vorliegen, und nur wegen der Schwierigkeit jener höhern Orts bisher nicht auf eine Entscheidung gedrungen worden sei; – es werde jedoch versprochen, nunmehr die Gemeinde Rüdlingen zu möglichst rascher Anhandnahme dieser Baute anhalten zu wollen.
Seither sind nun volle 5/4 Jahre verstrichen und es soll bisher in fraglicher Angelegenheit gar nichts geschehen sein, so daß unter diesen Umständen neuerdings ein Jahr verstreichen kann, ohne daß diese Uebelstände gehoben werden. Es ist deshalb von Seiten der Gemeinde Rafz, welche unter diesen Mißverhältnissen am meisten leidet, das Begehren um Abhülfe ein vollberechtigtes, indem überhaupt erst nach Vollendung dieser Korrektion die  längst erstellten Brücken und Straßenanlagen ihren Werth erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es seien der Regierung des Kantons Schaffhausen neuerdings die bestehenden Mißstände an der Straße im Dorfe Rüdlingen in Erinnerung zu bringen und dieselbe um endlichen Anhandnahme dieser rückständigen Korrektionen anzugehen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
