Verkauf e. Grundstücks an der Kappelergasse - Riesbach.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Bei Aufhebung des Bau- & Liquidationskonto des Spitalamtes mußte das zentrale Staatsgut das an der Kappelergasse im Seefeld gelegene, 6610 [Quadratfuss] große Stück Land um die Summe von Fr. 5576 93 übernehmen.
Der Gemeindrath Riesbach wünscht nun, um im Laufe des  nächsten Jahres einen Theil der dekretirten Dufourstraße zur Ausführung bringen zu können, das fragliche Grundstück zu erwerben, und anerbietet hiefür eine Entschädigung von 1 Fr. per [Quadratfuss]; dabei spricht derselbe die Hoffnung aus, daß der Staat mit Rücksicht darauf, daß dieses Land zu Straßenbauten verwendet werde und nicht gerade günstig gelegen sei, dieses Anerbieten annehmen werde.
Die Finanzdirektion, welche mit dem Gemeindrathe Riesbach schon mehrfache, aber resultatlos gebliebene Unterhandlungen gepflogen und eine Lokalbesichtigung vorgenommen hat, findet nunmehr die Offerte für annehmbar, da bei einer allfälligen Expropriation wol kaum ein günstigeres Resultat erzielt werden dürfte;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Der vom Gemeindrathe Riesbach unter Vorbehalt der Genehmigung durch die Gemeindeversammlung anerbotene Kaufpreis wird acceptirt und die Finanzdirektion ermächtigt, mit dem Käufer einen Vertrag abzuschließen.
