Wittwe Regula Villforth geb. Lehmann v. Gingen; Landrecht.
Der Gemeindrath Meilen übermittelt das Gesuch der Wittwe Regula Villforth geb. Lehmann von Gingen - Württemberg, wohnhaft in Meilen, welche nebst ihrem Sohn Jakob Villforth geb. 1861, am 10. Oktober d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Meilen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des  Schweizerbürgerrechtes für sich & ihren Sohn, dat. 9. Juni d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Regula Villforth-Lehmann wird für sich und ihren minderjährigen Sohn Jakob Villforth gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Meilen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Meilen und an die Direktion der Finanzen.
