Gesammtkirchgede St. Peter. Urtheil in d. Appellationssache gegen d. Kirchenpflege St. Peter, Stadttheil betr. Gültigkeit e. Kirchgemeindebeschlusses.
In Sachen
der Mehrheit der Gesammtkirchgemeinde St. Peter, vertreten durch die Mehrheit der Gesammtkirchenpflege, Beklagten & Appellantin
gegen
1. Herrn Oberst Eduard Ziegler &
2. Die Kirchenpflege St. Peter, – Stadttheil, Namens der Minderheit der Gesammtkirchgemeinde St. Peter, Kläger & Appellaten,
betreffend die Gültigkeit eines Kirchgemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Der Bezirksrath Zürich hat durch Erkenntniß vom 5. März die Klage als begründet erklärt, demnach den Beschluß der Kirchgemeinde St. Peter vom 8. Dez. 1872 gemäß Art. 48 der Staatsverfassung aufgehoben und derselben die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Entscheid appellirt die Beklagte mittelst Eingabe vom 26. März, sucht um dessen Aufhebung & um Gutheißung des in Frage stehenden Beschlusses der Kirchgemeinde St. Peter nach & führt zur Begründung unter Hinweisung auf das schon vor erster Instanz Vorgebrachte im Weitern an: 
Die Quintessenz der Betrachtungen, auf welche der bezirksräthliche Entscheid sich gründe, gehe dahin: es sei eine Anomalie, daß das Gesammtkirchengut für Ausgaben der Ausgemeinden in Anspruch genommen werde, zu deren Regulirung die Gesammtgemeinde Nichts zu sagen habe, & namentlich, daß die Stadtabtheilung an die Besoldung von Geistlichen, bei deren Wahl sie nicht mitgewirkt, beizutragen habe; dieses abnorme Verhältniß werde durch den fraglichen Beschluß der Kirchgemeinde gesteigert und enthalte deshalb gegen einen Theil der Kirchgenossen eine Unbill, gegen die mit Recht der [sic!] Art. 48 der Verfassung angerufen werde.
Am Schlusse werde der Gemeindsbeschluß hingestellt als ein Hemmschuh zu der wünschbaren Auseinandersetzung der verschiedenen Abtheilungen der Kirchgemeinde St. Peter & es sei anzunehmen, daß auch dieser Grund bei dem bezirksräthlichen Entscheide nicht ohne Bedeutung gewesen sei.
Allem dem sei entgegen zu halten:
1. Die Kirchgemeinde St. Peter habe das Recht, zu verlangen, daß sie wie jede andere Gemeinde behandelt werde. So lange sie im Gesetz unter den Kirchgemeinden figurire & faktisch bestehe mit gemeinsamem Kirchengute, gemeinsa-  mer Kirchensteuer & gemeinsamer Verwaltung, so lange gelten auch für sie keine andern gesetzlichen Bestimmungen als diejenigen für andere Kirchgemeinden. Im Speziellen sei sie berechtigt, rechtsgültige Beschlüsse zu fassen, und ein in gesetzlicher Form gefaßter Beschluß dürfe nur angefochten werden, wenn die Voraussetzungen des Art. 48 der Verfassung zutreffen.
2. Diesem Art. 48, mit welchem im Wesentlichen übereinstimme der § 106 des Gemeindegesetzes und § 39 des privatrechtl. Gesetzbuches, liege die Tendenz zu Grunde, die Selbstständigkeit der Gemeinden & der Korporationen überhaupt nur im Nothfalle zu beschränken. Die Ausnahmsbestimmungen dürfen daher nicht erweitert werden, sondern seien strenge zu interpretiren. Nur wenn der Beweis geleistet werden könne:
a. daß ein Beschluß offenbar über die Zwecke der Gemeinde hinaus gehe & eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge habe, oder
b. daß er Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze,
dann dürfe eine Anfechtung erfolgen. Nur von diesem Standpunkte aus dürfe der Be-  schluß in vorliegender Frage geprüft werden.
3. Daraus ergeben sich nachstehende Folgerungen von selbst:
a. Der Bezirksrath habe kein Recht, die gesetzlichen Bestimmungen für Gemeinden hier nicht anzuwenden oder nur lax anzuwenden. Unter welchen Begriff von Gebilden gehöre denn die Kirchgemeinde St. Peter, wenn nicht unter die politischen Korporationen, & zwar speziell unter die Kirchgemeinden? Und wenn ja, woher das Recht zu sagen, diese Gemeinde stehe nicht unter den gewöhnlichen Gesetzen? Wo Verfassung & Gesetze über bestimmte politische Körper unzweideutige Normen aufstellen, da lassen sich dieselben nicht einfach überspringen.
b. die Frage, ob eine Auseinandersetzung der vier Bestandtheile der St. Petergemeinde wünschbar sei oder nicht, dürfe bei dem gegenwärtigen Entscheide nicht in Berücksichtigung gezogen werden, weil davon die St. Petersgemeinde zur Fassung des streitigen Beschlusses nicht abhange. Unrichtig sei aber auch, wenn gesagt werde, die Aufrechthaltung des Beschlusses sei ein Hemmschuh zu diesen Auseinandersetzungen. Der Appel-  lantin scheine es, daß hiezu vor Allem gegenseitiges Entgegenkommen nothwendig sei. Wenn man diesen Zweck damit zu erreichen glaube, daß man diejenigen Gemeindsbeschlüsse anfechte, welche den Ausgemeinden etwelche Erleichterung ihrer Lasten gewähren, so sei das ein entschiedener Irrthum. Doch habe dieß, wie schon bemerkt, mit der vorliegenden Frage nichts zu thun; wenn aber dieser Grund auf den Entscheid des Bezirksrathes einen Einfluß geübt haben sollte, so habe sich der Bezirksrath auf dieselbe unhaltbare schiefe Ebene begeben wie früher bei der Beurtheilung des Beschlusses vom 3. Mai 1863.
c. Ebenso dürfe nicht in Rücksicht gezogen werden, ob es wünschbar wäre, der Gesammtgemeinde einen Einfluß bei der Wahl der Geistlichen in den Ausgemeinden einzuräumen oder der städtischen Abtheilung das Recht zuzugestehen, die beiden Hauptgeistlichen allein zu wählen, & ob in den bestehenden Verhältnissen eine Anomalie erblickt werden müsse. Man könne dies zugeben, aber dann sollte man die geeigneten Schritte zur gesetzlichen Aenderung dieser Zustände thun. Absolut falsch wäre es dagegen, daraus, daß die Wahlart nicht so sei, wie die städtische Abtheilung wünsche, abzuleiten, die  Gesammtgemeinde dürfe den Geistlichen der Ausgemeinden keine Besoldungszulagen dekretiren. Der Bezirksrath müsse selbst anerkennen, daß sich der jetzt bestehende Zustand ohne Schuld der Ausgemeinden durch die Macht der Zeit & durch die Gesetzgebung gebildet habe, und er könne nicht bestreiten, daß trotz der Nichtbetheiligung der Gesammtgemeinde bei der Wahl der Katecheten und Geistlichen in den Ausgemeinden Besoldungszulagen & Wohnungsentschädigung aus dem Gesammtkirchengute verabreicht worden seien, ohne daß dagegen eine begründete Einsprache habe erhoben werden können. Die Appellantin verweise auf den regierungsräthlichen Entscheid vom 3. März 1864 & glaube, so wenig als damals die angeblichen Anomalien als entscheidend betrachtet worden, ebenso wenig werde dies gegenwärtig geschehen. Diese Anomalien seien damals gerade so vorhanden gewesen wie jetzt, und der Unterschied bestehe nur darin, daß durch den Gemeindsbeschluß vom 3. Mai 1863 eine weit größere Belastung der Gesammtgemeinde ausgesprochen worden sei, als dieß jetzt geschehen würde. Eine Steigerung des abnormen Verhältnisses liege schon deswegen nicht vor, weil der Dekretirung der Fr. 1 200 Zulage für die Geistlichen der Ausgemeinden unmittelbar diejenige von Fr. 3 600 für die Geistlichen an  der Hauptkirche vorausgegangen sei.
4. Eine Kirchgemeinde gehe wol nicht über ihre Zwecke hinaus, wenn sie einem der Gemeinde angehörenden, schlecht besoldeten Geistlichen eine jährliche Zulage von Fr. 300 oder Fr. 600 zuwende.
Ebenso habe der angefochtene Gemeindsbeschluß eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen nicht zur Folge, denn diese Belastung betrage nur 1/3 Rappen per Steuerfaktor.
Auch werden Rücksichten der Billigkeit auf ungebührliche Weise nicht verletzt. Wenn die Ausgemeinden ohne Widerrede dazu beigestimmt haben, den beiden Geistlichen an der Hauptkirche, welche neben der Sonntagspredigt, die jeder Bürger in und außer der Gemeinde anhören könne, ausschließlich der städtischen Abtheilung ihre Dienste widmen, Fr. 3 600 Besoldungszulage zu bestimmen und sich dadurch mit 1 Rappen per Steuerfaktor zu belasten, so könne von einer ungebührlichen Verletzung der Billigkeitsrücksichten nicht die Rede sein, wenn hinwieder die Gesammtgemeinde für 4 Geistliche Fr. 1 200 Zulage dekretire und die städtische Abtheilung angehalten werde, an diese Ausgabe der Ausgemeinden mit 1/3 Rappen per Steuerfaktor beitragen zu helfen. Die Besoldungszulagen der Geistlichen an der Hauptkirche & in den Ausgemeinden seien in der  Sitzung der Gesammtkirchenpflege gleichzeitig angeregt worden und es habe Niemand daran gedacht, daß die Mitglieder der städtischen Abtheilung der Gemeinde für die Dekretirung der Fr. 3 600 in solcher Weise danken würden.
F. In Beantwortung der Appellationsschrift sucht die Kirchenpflege St. Peter-Stadttheil mit Zuschrift vom 12. April um Verwerfung der Appellation und Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides nach, indem sie außer den schon vor erster Instanz angeführten Gründen noch folgende geltend macht:
Der in Frage stehende Gemeindsbeschluß verletze in ungebührlicher Weise Rücksichten der Billigkeit [Art. 48 der Verfassung], da er sich über die durch Gesetz und geschichtliche Entwickelung zu Recht bestehende Verhältnisse der St. Petergemeinde hinwegsetze. In letzterer Beziehung könne sich die städtische Kirchenpflege auf die von der Appellantin angerufene Schrift des Hrn. Prof. Dr Aloys v. Orelli beziehen, welche sie einer rechtsgeschichtlichen der keineswegs einfachen Beziehungen der St. Petersgemeinde & ihrer Filialen, der Ausgemeinden, überhebe. Von diesem Gesichtspunkte aus, den sie von vornherein eingenommen habe, falle eine Reihe von Gegenbemerkungen der Appel-  lantin, welche lediglich subjektiver Art seien, als gegenstandslos dahin. Sie lehne dieselben mit um so mehr Grund ab, als – wie die Appellantin selbst anerkenne – dieselben überhaupt nicht zur Sache gehören.
Die Argumentation der Appellantin konzentrire sich in der Bemühung, nachzuweisen, daß der fragliche Gemeindsbeschluß weder über den Zweck der Gemeinde hinausgehe, noch zugleich eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge habe. Da jedoch die städtische Kirchenpflege ihre Apposition niemals auf die gegentheilige Behauptung begründet habe, so könne sie auch eine diesfällige Eröterung ihrerseits vollständig bei Seite lassen. Auch der zufällige numeräre Betrag der jetzigen Streitfrage bilde für sie kein Motiv der Beschwerde; wol aber sei die grundsätzliche Seite der erstern für sie von der größten Bedeutung. In dieser Beziehung nun vermisse die städtische Kirchenpflege inder Appellationsschrift jede Widerlegung ihrer erstinstanzlichen Begründung, ja selbst den Versuch einer solchen gänzlich. Daraus dürfe wol geschlossen werden, daß die Appellantin die Stichhaltigkeit jener Gründe wie auch der berührten Konsequenzen stillschweigend anerkennen  müsse.
Die Konsequenzen des mehrerwähnten Gemeindebeschlusses bestehen aber darin, daß darnach die Gesammtgemeinde für die kirchlichen Bedürfnisse aller und jeder Art der Ausgemeinden haftbar würde. Dies scheine nun in der That auch als die Meinung der Appellantin aus der Appellationsschrift herausgelesen werden zu müssen; allein wie man auch über die Rechtsverhältnisse der St. Petersgemeinde urtheilen möge, eine derartige Auffassung heiße denn doch die Dinge, wie sie wirklich seien, vollständig auf den Kopf stellen. Von einer solchen Auffassung sei auch der regierungsräthliche Entscheid vom 3. März 1864, auf die sich die Appellantin stützen zu können glaube, sehr weit entfernt gewesen.
Der Standpunkt der Appellantin leide an zweierlei irrthümlichen Voraussetzungen, durch deren Hinfälligkeit auch das ganze Gebäude ihres Raisonnements als fundamentlos zusammenbreche. Dieses Raisonnement lasse sich nämlich dahin resumiren: Weil die Kirchgemeinde St. Peter eine Kirchgemeinde sei wie alle andern im Kanton, so habe die Kirchgemeindsversammlung mit Fug & Recht auch den angefochte-  nen Beschluß fassen könne, und weil ferner die Ausgemeinden an die Besoldungszulagen der Geistlichen der Gesammtgemeinde steuern müssen, so müsse auch die Gesammtgemeinde für die Besoldungszulagen der Geistlichen der Ausgemeinden einstehen. So annehmbar das letzte Argument bei oberflächlicher Betrachtung erscheinen möge, so schief seien doch bei näherem Zusehen beide Argumente zusammen. Die Kirchgemeinde St. Peter stehe einmal nicht in den gleichen Verhältnissen wie die normalen Kirchgemeinden des Kantons, sondern gehöre unter die Zahl derjenigen, für welche zur Zeit noch ausnahmsweise, besondere Verhältnisse gelten. Niemand könne mehr als die städtische Kirchenpflege wünschen, daß diese Ausnahmsverhältnisse, welche schon so manchen Zankapfel veranlaßt haben, bald möglichst aufhören; allein so lange sie nicht durch ein neues Gesetz bereinigt seien, bestehen sie eben, & es gehe nicht an, sie einfach durch Gemeindsbeschluß weg zu majorisiren. Eine einheitliche Gemeinde existire also noch nicht, sondern der Dualismus von Gesammtgemeinde & Ausgemeinden. Sodann habe es sich bei der Dekretirung von Besoldungszulagen an Pfarrer & Diakon zu St. Peter nicht um Separatgeistliche  gehandelt, welche wie diejenigen der Ausgemeinden nur die letztern selbst, die Gesammtgemeinde dagegen gar nicht berühre, sondern um die Geistlichen der Gesammtgemeinde, die auch von dieser gewählt &, da sie von Alters her die Kollatur besessen, besoldet werden.
Der schon erwähnte regierungsräthliche Entscheid endlich berühre die jetzt vorliegende Frage in keiner Weise; er beziehe sich hauptsächlich auf die Miethentschädigung an die Geistlichen der Ausgemeinden, die sich im Gegensatz zu allen übrigen Pfarrgeistlichen des Kantons in der eigenthümlichen Situation mangelnder Pfrundlokalitäten befinden. Dieser Entscheid, dessen Richtigkeit die städtische Kirchenpflege dahin gestellt sein lasse, bedürfe, wie er selbst besage, einer strickten Interpretation. Die städtische Kirchenpflege könne sich hier füglich selbst der von der Appellantin citirten Regel, daß Ausnahmsbestimmungen streng ausgelegt werden müssen & nicht erweitert werden dürfen, bedienen, indem sie dagegen Verwahrung einlege, daß die Gesammtkirchgemeinde resp. die Kirchgemeinde St. Peter-Stadttheil an der Hand jenes Entscheides nun auch noch für die Baarbesoldung von Geistlichen herbeigezogen werde, zu deren Anstellung sie nichts zu sagen  habe, zwischen denen & der Gesammtgemeinde irgend welche Gemeinsamkeit nicht bestehe & für welche das Kirchengut und das Steuerkapital der Gesammtgemeinde nicht aufzukommen hatten & nicht aufzukommen haben.
G. Ebenfalls zur Widerlegung der Appellation schließt sich Hr. Oberst Ziegler mit Zuschrift vom 20. April der Beantwortung von Seite der Kirchenpflege St. Peter-Stadttheil an und bemerkt im Weitern: Es falle hier namentlich der eigenthümliche Umstand ins Gewicht, daß das Kirchengut der Gesammtkirchgemeinde St. Peter zwei ganz verschiedene Bestandtheile in sich fasse: einerseits das alte Pfrundgut für die Geistlichen an der Mutterkirche & anderseits ein gewöhnliches Kirchengut, wie es jede Kirchgemeinde besitze, beziehungsweise durch Steuern beschaffen müsse.
Die beiden Geistlichen an der St. Peterskirche werden daher nicht vom Staat, sondern aus dem Kirchengut besoldet; sie werden auch bis zur Stunde noch von der Gesammtgemeinde gewählt. Die Pfarrer an den Ausgemeinden dagegen werden vom Staate besoldet & nur von den betreffenden Gemeinden gewählt. Es genüge, auf diese Verschiedenartigkeit der Wahl und der Besoldung der Geistlichen in der  Stadt & in den Ausgemeinden hinzuweisen, um die ganze Frage, um die es sich gegenwärtig handle, ins rechte Licht zu stellen. Gewiß nicht mit Unrecht habe der Bezirksrath in seinem Entscheide auch auf die bevorstehende Ausscheidung der Gesammtkirchgemeinde in vier neue & selbstständige Kirchgemeinden hingewiesen; denn es sei sehr zu wünschen, daß nicht in der zwölften Stunde die Verhältnisse unnöthigerweise noch mehr komplizirt werden, als sie es bereits seien.
H. Der Bezirksrath Zürich erklärt in seiner Zuschrift vom 3. Mai:
Er beschränke sich darauf, der Beantwortung von Seite der Kirchenpflege St. Peter-Stadttheil sich anzuschließen und sich auf die Erwägungen seines Beschlusses zu berufen.
Die Entgegnung der Appellantin unter Ziff. 1 sei durchaus unstichhaltig, so lange in der Kirchgemeinde St. Peter kirchliche Verhältnisse & Bedürfnisse auf Kosten der Gesammtgemeinde geordnet und bestritten werden sollen, zu deren Regulirung aber ein Theil der Kirchgenossen nichts zu sagen habe; dieß sei ein abnormes Verhältniß, welches die St. Petergemeinde außerhalb den Kreis aller übrigen Gemeinden des Kantons stelle & daher nicht nach der allgemeinen Norm behandelt werden könne. Aus diesem Grunde pflichte  der Bezirksrath der Entgegnung unter Ziff. 2 bei, daß Ausnahmsbestimmungen nicht erweitert werden dürfen, sondern strenge zu interpretiren seien; aber er sage, daß der Beschluß der Kirchgemeinde St. Peter vom 8. Dezember 1872, gegen welchen seine Entscheidung vom 5. März 1873 gerichtet sei, gerade eine solche Erweiterung des Ausnahmsverhältnisses enthalte.
Der Bezirksrath beharre darauf, daß durch fortgesetzte Steigerung des abnormen Verhältnisses die Rücksichten der Billigkeit gegen einen Theil der Kirchgemeinde St. Peter ungebührlich verletzt werden, daß somit ein verfassungsmäßiger Fall zur Kassirung des fraglichen Gemeindsbeschlusses vorliege und daß nur dann, wenn durch den zweitinstanzlichen Entscheid der immer sich steigernden Verwicklung der Verhältnisse dieser Kirchgemeinde Einhalt gethan werde, die Aussicht auf die einzig richtige Lösung derselben sich öffnen könne.
Daß es sich hier um eine prinzipielle, nicht um eine pekuniäre Frage handle, brauche wol nicht erörtert zu werden.
Es kommt in Betracht:
1. Die prinzipielle Lösung dieses Verhältnisses der Ausgemeinden zu den mit ihren [sic!] noch in kirchlichem Verband stehenden städtischen Kirchgemeinden kann weder durch Gemeindsbeschlüsse noch durch einen ad-  ministrativen Entscheid, sondern erst durch die Gesetzgebung erfolgen. Bei Entscheidung der vorliegenden Frage hat man es zunächst mit den zur Zeit noch bestehenden Verhältnissen zu thun.
2. Zur Zeit ist nicht nur die Kirche, sondern auch das Kirchengut noch ein gemeinsames; es sind bisher Beiträge an die kirchlichen Bedürfnisse der Ausgemeinden aus dem Gesammtgute, so namentlich auch unwidersprochenermaßen an Besoldungszulagen & Wohnungsentschädigungen den frühern Geistlichen verabfolgt worden; ebenso wurden gemeinsame Steuern zur Deckung des Defizits angeordnet; die Ausgemeinden haben zur Erhöhung der Besoldung der Geistlichen an der Stadtgemeinde St. Peter nicht nur durch ihre Stimmgebung mitgewirkt, sondern sich dadurch auch verpflichtet, zur Deckung des daraus erwachsenden Defizits mitzuwirken.
3. Wenn im bezirksräthlichen Entscheid der Beschluß der Kirchgemeinde St. Peter vom 8. Dezbr. 1872 unter Anrufung des Art. 48 der Verfassung aufgehoben worden, so wird vor Allen [sic!] in Erwägung zu ziehen sein, ob der durch Art. 48 den Minderheiten in den Gemeinden zu gewährende Schutz hier wirklich Anwendung finden könne. Es muß diese Frage aus folgenden Gründen ver-  neint werden:
a. Es kann nicht angenommen werden, daß der angefochtene Gemeindsbeschluß unter den zur Zeit noch bestehenden Verhältnissen [Erwägung 2] über die Zwecke der Gemeinde hinausgehe & zugleich eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge habe [Fact. E. 4];
b. ebenso wenig kann angenommen werden, daß durch denselben Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt werden, da die Zulage zu der Besoldung der Geistlichen an der Stadtkirche, die nur an hohen Festtagen für die Gesammtgemeinde, sonst aber vorherrschend der Stadtgemeinde dient, auf Rechnung der Gesammtgemeinde beschlossen worden ist, die Vermehrung der Steuern durch Uebernahme der Besoldungserhöhung der Geistlichen der Ausgemeinden eine minime ist & überdies an den früher bestandenen Verhältnissen Nichts geändert worden ist, das die rechtliche Stellung wesentlich umgestaltet hätte, als was durch die Gesetzgebung, ohne in die gegenseitigen Rechtsverhältnisse dieser verbundenen Kirchgemeinden tiefer einzugreifen, durchgeführt wurde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
erkennt:
I. Es sei die Appellation begründet, das Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 5. März aufgehoben & der Beschluß der Kirchgemeinde St. Peter vom 8. Dezbr. 1872 als gültig erklärt.
II. Trage Kläger die Kosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an die Parteien unter Rücksendung der Akten.
