Saline Gouhenans in Frankreich; Genehmig. e. mit ders. abgeschlossenen Salzlieferungsvertrages.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem die französische Saline Gouhenans ihre Salzlieferungen gemäß dem am 16. Juli  1874 vom Regierungsrath genehmigten Vertrage zum größten Theile beendigt hat, ist mit derselben zur Deckung des dießjährigen Bedarfs die Lieferung weiterer 15,000 Meter[-]Zentner Salz zu den frühern Preisen und Bedingungen vereinbart worden, nämlich:
1. das Salz soll rein und weiß und auf dem Trockenheerd gut getrocknet sein. Das zulässige Maximum an Wassergehalt des Salzes, in den Magazinen Zürich und Winterthur abgenommen soll 5% nicht übersteigen. Die Form des Salzes soll fein bis mittelfein sein.
2. Das Salz soll in je 100 Kilogramm haltende Säcke verpackt sein, deren Qualität mindestens so gut sein muß wie diejenige der Säcke, in welchen gegenwärtig noch die schweizerischen Rheinsalinen dem zürch. Fiskus das Salz liefern.
3. Die Lieferung dieser 15,000 Meter-Zentner Salz soll vom Monat Juni d. Js. bis Ende Dezember laufenden Jahres vollendet sein.
4. Der Preis wird für den Meter-Zentner sammt Sack folgendermaßen festgestellt:
a. ins Magazin in Zürich geliefert, Franko Fracht und Zoll, 5 Fr. 10 Rp. [Fünf Franken zehn Rappen]
b. ins Magazin Winterthur geliefert Franko  Fracht und Zoll, Fr. 5 20 Rp. [Fünf Franken zwanzig Rappen]
Dabei bleibt es der zürch. Salzamtsdirektion vorbehalten, die Vertheilung des gekauften Quantums auf die beiden Magazine zu bestimmen.
5. Die Zahlung findet je mit Ende desjenigen Monates statt, in welchem das Salz an seinen Bestimmungsort abgeliefert worden ist. Der Ort der Zahlung ist nach Uebereinkunft die Zürcher Kantonalbank in Zürich, wo die betreffenden Fonds zur Verfügung der Saline von Gouhenans gestellt werden.
6. Bei vertragswidrigen Leistungen ist die zürch. Finanzdirektion, auch wenn das Salz bereits ins Magazin verbracht ist, berechtigt, nach ihrer Wahl das Salz ganz oder theilweise zur Verfügung zu stellen [in welchem Falle alle Kosten zu Lasten der der liefernden Saline fallen], oder einen verhältnißmäßigen Abzug am Kaufpreise für den Minderwerth zu machen.
Sollte die liefernde Saline die dießfälligen Verfügungen der Finanzdirektion für unbillig finden, so steht ihr das Recht der Berufung an den Regierungsrath des Kantons Zürich zu, dessen Entscheid für beide Theile verbindlich ist. 
Damit ist der Salzlieferungsvertrag vom 1./10. Juli 1874 über die eventuell zweiten 10,000 Meter-Zentner als erloschen zu betrachten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der zwischen der Finanzdirektion und der Saline Gouhenans getroffenen Vereinbarung über die Lieferung von 15,000 Meter-Zentner Salz wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
