Abgewiesenes Gesuch des Jb. Sauremann v. Mönchaltorf um Revision des regierungsräthlichen Erkenntnisses v. 11. Mai l. J. betr. Entlassung v. der Vormundschaft.
Unterm 11ten Mai d. J. hat der Regierungsrath gestützt auf ein vom 19ten April d. J. datirtes Gutachten des zuständiges Bezirksrathes nach welchem Jakob Sauremann von Mönchaltorf wegen Geistesschwäche unfähig ist, sein Vermögen selbst zu verwalten, in Uebereinstimmung mit dem Bezirksrathe Uster erkennt, es könne die seit mehr als 30 Jahren über Sauremann bestehende Vormundschaft nicht aufgehoben werden und es sei das eventuelle Gesuch, daß ihm wenigstens die Zinse zu freier Verfügung überlassen werden möchten, vorerst bei den untern Vormundschaftsbehörden anzubringen.
Mit Schrift vom 21ten dieß producirt nun Herr Prokurator Schmied Namens des Sauremann, ein vom vorhergehenden Tage datirtes Zeugniß des Herrn Dr Schrämli, welcher versichert, daß er den Klienten des Herrn Schmied privatim untersucht und keine Erscheinungen wahrgenommen habe, welche die Annahme einer Störung oder krankhaften Schwäche der Geisteskräfte oder einer Gemüths-Alienation irgendwie rechtfertigen würden.
Hierauf gründet Herr Schmied das Gesuch daß der Bevogtigung ein baldiges Ende gemacht, eventuell wenigstens dem Sauremann der vollständige Zinsbezug zuerkannt werden möchte.
Es erscheint aber das von Herrn Dr Schrämli  verfaßte Befinden, als eine bloße Privatarbeit. Ueberdieß ist dasselbe von dem Betheiligten auf eine ganz unstatthafte Weise nach geworben worden und kann daher nicht dazu dienen, das Gutachten welches der zuständige Beamte auf Verlangen der Vormundschaftsbehörden abgegeben hat zu schwächen
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei das nachträglich eingereichte Gutachten des Herrn Dr Schrämli zurückzuweisen.
II. Trage Sauremann die Kosten der Ausfertigung dieses Beschlusses, welcher dem Herrn Prokurator Schmied zu eröffnen ist.
