Ertheilung der Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation an Rud. Egli im Brand bei Mönchaltorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes vom 3t dieß
in Sachen des Rudolf Egli im Brand bei Mönchaltorf betreffend Concession zur Zündhölzchenfabrikation
da sich ergeben:
A. Rudolf Egli suche um Bewilligung nach, die Zündhölzchenfabrikation in seinem hiefür eingerichteten mit No 151. bezeichneten Lokale betreiben zu dürfen.
B. Der Bericht des mit der Untersuchung dieser Lokalität beauftragten Sachverständigen, Herrn Maurermeister Weiß in Winikon, gehe dahin:
Die vorhandenen Räume seien sämmtlich von Mauern, durchschnittlich 21/2.’ dick, umgeben. Das Lokal in dem die Schwefelung und das Eintauchen der Zündhölzchen statt finden soll, sei von den übrigen Räumlichkeiten durch eine 12.’’ Dicke Scheidemauer abgeschlossen. Die Decke sei von Pflaster, der Rauchfang und der Luftzug gehörig angebracht, die Fenster und Thüren mangeln noch, der Eigenthümer  habe aber erklärt, dieselben herzustellen und die Thüren mit Eisenblech beschlagen zu lassen. Das ganze gewähre vollkommene Sicherheit, ebenso auch das Lokal in dem das Verpacken der Zündhölzchen statt finden soll. Ein Behälter für Aufbewahrung der Zündhölzchen mangle noch; Petent sei aber bereit, einen solchen in letzterm Lokale aus gebrannten Steinen machen zu lassen und denselben mit einem mit Eisenblech beschlagenen Deckel zu versehen.
C. Herr Apotheker Rahn in Uster habe mit dem Rudolf Groß, Schwager des Petenten, welcher dieses Geschäft leiten wolle, eine Prüfung vorgenommen und das Ergebniß gehe dahin, daß derselbe die ihm vorgelegten Fragen über die Natur und Behandlungsweise der zu dieser Fabrikatikon in Anwendung kommenden Stoffe richtig beantwortet und durch in Gegenwart desselben vorgenommene Verfertigung bewiesen habe, daß er diese Fabrikation verstehe.
D. Der Bericht des Herrn Bezirksarztes Billeter stimme mit demjenigen des Baumeisters Weiß überein, mit dem Beifügen, daß Pentent sich verpflichtet habe, keine Personen unter 18. Jahren zu Arbeiten zu verwenden, welche in dem Raum für Schwefelung statt finden sollen.
in Berücksichtigung: 
1.) Daß den Erfordernissen des §. 4. der betreffenden Verordnung mit Bezug auf die zu benutzende Lokalität ein Genüge geleistet ist, mit Ausnahme des Feuerfesten Raums für Aufbewahrung der Zündhölzchen [§. 4. litt. c.] und der mangelnden Thüren und Fenster;
2.) Daß indessen, da der Petent sich bereit erklärt hat, diese beiden Mängel zu ergänzen [fact. B] die Ertheilung der Bewilligung sich demnach rechtfertigt.
3.) Daß es sich jedoch von selbst versteht, daß die Bewilligung nur unter der Voraussetzung ertheilt werden kann, daß Rudolf Groß, der allein die erforderliche Kenntniß für Betreibung dieser Fabrikation besitzt, dieselbe leite, so bald aber dieses nicht mehr der Fall wäre, diese Bewilligung erlöschen würde;
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung in dem in Berücksichtigung 3. angegebenen Sinne ertheilt.
II. Sei der Petent gehalten, die in Berücksichtigung 2. und fact. B. bezeichneten Mängel innert 14. Tagen a dato insinuationis zu ergänzen und es habe das Statthalteramt Uster nach Ablauf dieser Frist über die Erfüllung dieser Verpflichtung dem Polizeirathe Bericht zu erstatten.
II. Trage Petent die Kosten der Untersuchung bestehend in  
4.
Frkn.
dem
Herrn
Baumeister Weiß in Winikon,
4.
“
“
“
Bezirksarzt Billeter,
4.
“
“
“
Apotheker Rahn in Uster.
IV. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster sowie an letzteres mit dem Auftrage, die erwähnten Gebühren zu Handen der Betreffenden zu beziehen.
