Genehmig. der v. d. Dir. der. öff. Arbeiten vorgelegten Pläne betr. Verlegung e. Theiles d. neuen Zeughäuser an die Sihl.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Pläne nebst Kostenberechnung über den Umbau beziehungsweise die Verlegung der neuen Zeughäuser an die Sihl gegenüber den Militärstallungen zur Genehmigung vor.
Gemäß Art. 3 des Vertrages mit der Stadt Zürich betreffend die Verlegung der Militäranstalten u. s. f. hätten die fraglichen Gebäulichkeiten, so weit sie sich auf dem für die Bahnhofstraße in Abtretung fallenden Lande befinden, schon bis Ende letzten Monats  abgetragen sein sollen. Eine weitere Verzögerung erscheint um so weniger rathsam, weil sonst auch dem Art. 7 lemma 2 und 3 kein Genüge geleistet werden könnte, gemäß welchen Vorschriften einerseits der Staat für Beseitigung sämmtlicher ihm gehörenden, in das Bahnhofquartier fallenden Gebäulichkeiten bis 31. Oktober 1866 besorgt sein soll, anderseits die Stadt sämmtliche Straßen und Plätze des Bahnhofquartiers, welche auf das Grundeigenthum des Staates fallen, bis Ende 1868 zu vollenden hat. Ein weiteres Moment für unverzügliche Vornahme der beantragten Verlegung liegt darin, daß im gegenwärtigen Augenblicke diese Bauten um ca 15% billiger als in den letzten 2–3 Jahren ausgeführt werden können.
Zum Abbruche sind die beiden Zeughausflügel bestimmt, welche in die neu projektirte Bahnhofstraße hineinragen [vide Uebersichtsplan]. Die Transportweite zur neuen Baustelle ist gering und die Herstellung eines Dienstgeleises mit wenig Kosten & keinen Schwierigkeiten verbunden. Die neu zu erbauenden Flügel haben eine Gesammtlänge von 504’, die abzubrechenden eine solche von 550’. Die Ausgleichung liegt darin, daß die neuen Flügel 4 Giebelseiten bekommen, während die alten nur 3 haben.
Die äußere Architektur bleibt im wesentlichen die gleiche, weil nur auf diese Weise das alte Material ge-  hörig benutzt werden kann, nur wird der Kniestock gegen dem Brückeneingang auf die Breite von 2 Feldern zu einem wirklichen Stockwerk erhöht um die Silhouette des Ganzen mit der gegenüberliegenden Gebäudeanlage [Reitbahn & Stallungen] in größern Einklang zu bringen, ebenso sind die Strebepfeiler in der Kostenberechnung bis zum Hauptgurte maßiv von Sandsteinen angenommen.
Die Verlegungskosten eines Flügels sind nach beigelegtem Voranschlag auf Frk. 31,092.74 Rp. berechnet oder beide Flügel zusammen rund auf Frk. 62,200. Dieser Voranschlag steht zu den dießfälligen Berechnungen laut Bericht des Bauinspektorats vom 20. Novbr. 1862 in folgendem Verhältnisse:
Nach jenem Berichte sind die Verlegungskosten eines Flügels von 300’ Länge auf Frk. 39,000 angegeben, danach würden die beiden Flügel von 504’ Länge auf Frk. 65,520 zu stehen kommen, es bleibt somit der gegenwärtige Voranschlag um Frk. 3300 unter jener Berechnung, und es ist nach den bisherigen Erfahrungen anzunehmen, daß die Ausschreibung ein noch günstigeres Resultat ergeben werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es wird den vorgelegten Plänen betreffend die Verlegung eines Theils der Zeughäuser an die Sihl gegenüber den Militärstallungen die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
