Abweisung d. Beschwerde v. Elsau gegen d. Direkt. d. Vereinigten Schweizerbahnen wegen Vernachlässigung der Station Räterschen.
Der Gemeindrath Elsau beschwert sich mit Zuschrift vom 7t d. Mts., dass seit dem 1t Wintermonat v. Js. derjenige Fahrtenzug auf den vereinigten Schweizerbahnen, welcher um 13 Uhr 20. Minuten in Winterthur ankomme u. derjenige, welcher um 3. Uhr 32 Minuten in dort abgehe, auf der Station Räterschen nicht anhalte, indem dadurch der Verkehr jener Gegend mit Winterthur mehrfach benachtheiligt werde. 
Der Gemeindrath wünscht, dass der Regierungsrath einen neuen Fahrtenplan, der ihm zur Einsicht eingesendet werde, nur unter der Bedingung seine Zustimmung ertheile, wenn sich daraus ergebe, dass alle Züge auf der Station Räterschen anhalten.
Nach §. 16. der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur über Elgg an die Kantonsgrenze soll die Beförderung der Personen auf dieser Eisenbahnstrecke mindestens zweimal täglich stattfinden. Nach dem Winterfahrtenplan der vereinigten Schweizerbahnen gehen täglich vier Züge von Winterthur nach St. Gallen u. zurück. Nur bei einem dieser Züge werde auf der Station Räterschen nicht angehalten.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschliesst:
I. Sei dem Gemeindrathe Elsau zu erwiedern, dass, da gemäss der angeführten Konzessionsbestimmung die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen nur verpflichtet sei, zwei tägliche Doppelfahrten auf der Bahnstrecke Winterthur–Elgg stattfinden zu lassen, der Regierungsrath folgerichtig nur verlangen könne, dass bei dieser obligatorischen Zahl von Fahrten auf allen Stationen angehalten werde, u. dass da dieser Verpflichtung ein Genüge geleistet werde, dem gestellten Gesuche nicht entsprochen werden könne.
II. Mittheilung dem Gemeindrathe Elsau u. der Eisenbahn-  kommission.
