Bundespräsidium. Telegramm betr. Ausbruch d. Rinderpest in Deutschland.

[Präsidial-Verfügungen
16. September 1870.]
Mit Telegramm vom h. T. ladet vorgängig einem dießfälligen Schreiben Hr. Bundespräsident Dr Dubs in Folge Ausbruches der Rinderpest in Mannheim  im Sinne des Art. 59 der Bundesverfassung ein, gegen die Einfuhr von Rindvieh, Schafen & Ziegen, sowie von Heu, Stroh, a-frischen-a Häuten & Fleisch aus Deutschland und Oesterreich sofortige Totalsperre anzuordnen.
Dieses Telegramm wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
