[Landwirthschaftlicher] Verein Wyla. Statuten-Genehmigung.
Mit Zuschrift vom 18. September übermittelt der landwirthschaftliche Verein Wyla einen Statuten-Entwurf u. sucht eventuell um Genehmigung desselben nach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung des eingelegten Statutenentwurfes zu erwidern:
Eine Genehmigung der vorliegenden Statuten durch den Regierungsrath ist nicht erforderlich, weil nach §. 20 des priv. Gesetzb. rein privatrecht-  liche Korporationen, welche zu einem wissenschaftlichen oder künstlerischen oder sonst einem gemeinnützigen oder zu einem erlaubt geselligen Zwecke gebildet werden, zu ihrer Entstehung lediglich der in den Korporationsstatuten festzustellenden Uebereinkunft mehrerer Korporations-Mitglieder bedürfen.
Immerhin wird der Verein auf Art. 716 des mit dem 1. Januar 1883 in Kraft tretenden Bundesgesetzes über das Obligationenrecht aufmerksam gemacht, wonach er wünschendenfalls, um das Recht der Persönlichkeit zu erwerben, sich in’s Handelsregister eintragen lassen kann.
