Landrechtsertheilung an [Peter] Beaudrier v. Straßburg.
Mit Zuschrift vom 14. l. Mts. stellt der in Zürich eventuell eingebürgerte Peter Beaudrier von Straßburg, Frankreich, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1.) un acte d’immatriculation du 8. Août 1850;
2.) einen Geburts- & Taufschein für sich u. seine Familie, d. d. 10. Sept. 1857;
3. ein günstiges, den Zeitraum der letzten fünf Jahre umfassendes Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 8. Dezbr. 1857;
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes  Zürich für den Empfang eines Depositums von Frk. 4 500, d. d. 29. Sept. 1857;
5.) einen Beschluß der Bürgergemeinde Zürich, nach welchem dem Petenten das Bürgerrecht der Stadt eventuell ertheilt worden ist, d. d. 7. Dezbr. 1857.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion  der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
