Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Taufschein e. [Johann] v. Marx v. Holland.

[Präsidial-Verfügungen.
2. April 1867.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 26. v. Mts, betreffend Beschaffung eines Trauscheines über die angeblich in Zürich erfolgte Verehlichung eines Johann von Marx mit Maria Meyer zu Handen des niederländischen Generalkonsulats mitgetheilt, daß von einer solchen Trauung den städtischen Behörden von Zürich laut Bericht der Staatskanzlei nichts bekannt sei.
