Meier-Labhart in Küsnacht; Ablehnung ss. Kaufsangebotes auf e. Landstück d. dort. Pfrundgutes.

Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Julius Meier-Labhart in Küsnacht, welcher das an der Wiltisgasse daselbst gelegene u. an das Pfrundgut anstoßende Haus zur „Geduld“ zu Eigenthum erworben hat, stellt mittelst Eingabe vom 6. vor. Mts. das Gesuch um käufliche Abtretung eines ca. 1716 [Quadratfuss] großen Stückes Reben vom dortigen Pfrundgut, anstoßend an den Holzbehälter und den Garten des Petenten. Herr Meier offerirt sich denjenigen Bedingungen zu unterziehen, welche man zur Wah-  rung der Ruhe und Stille des Pfarrhofes wie der ungeschmälerten Aussicht aus den Fenstern des Pfarrhauses ins freie Freies machen würde.
Aus der vorgelegten Handzeichnung und den eingezogenen Gutachten der Domänenverwaltung und des Pfarramtes Küsnacht ergibt sich, daß der Gesuchsteller mit seinem Wohnhause etwas übel bestellt ist, indem dasselbe auf drei Seiten kein Ausgelände hat und es geht nun das Bestreben dahin, diesen Uebelstand durch die Erwerbung eines Theils vom Pfrundgut zu beseitigen resp. zu mildern.
Ein gleiches Gesuch der frühern Besitzer dieses Hauses, welche aber damals eine etwas größere Parzelle im Auge hatten, wurde namentlich mit Rücksicht auf die Interessen des Inhabers der Pfrund durch Regierungsbeschluß vom 15. Hornung 1873 abschlägig beschieden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Herrn Meyer kann nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
