Murtenschlachtfeier; Verabfolgung v. Zeughausgegenständen f. e. zürch. Abtheilung d. Festzuges.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In Folge der Zuschriften, welche mit 25. u. 30. August 1875 von Murten und Bern aus mit dem Zwecke, zur Theilnahme an dem zur Feier der Schlacht von Murten beabsichtigten Festzuge einzuladen, anhergelangten, wurde zuerst das Sechseläuten  Comite von Zürich in Anfrage gesetzt, ob es geneigt sei, sich bei der Anordnung eines Festzuges zu betheiligen. Dasselbe erklärte hiefür seine Bereitwilligkeit. Bei einer mündlichen Besprechung mit den Abgeordneten dieses Zentral-Comités, dem kantonalen Zeugwart und der Herren Professoren Sal. Vögelin, jun. und O. Hunziker gab sich im Allgemeinen die Ansicht kund, daß die Frage der Betheiligung einer größeren Versammlung von Männern aus allen Kantonstheilen vorgelegt werden solle; zu einer solchen ist nun auf den 4. Hornung eingeladen. Seit der Besprechung kam eine neue Einladung von dem Comité für den Festzug mit einem Programm dat. den 24. beziehungsweise 17. Jenner.
Nach der Ansicht der Militärdirektion hat der Regierungsrath vor Allem aus darüber sich auszusprechen, ob er die Militärdirektion ermächtigen wolle, die Rüstungen und Waffen nebst allfälligen Trophäen aus den Burgunderkriegen, soweit diese nicht durch den Gebrauch bei einem solchen Festzug als gefährdet erscheinen könnten, für an die bei dem historischen Zuge sich Beteiligenden zur Benutzung aushinzugeben, dabei erschient es von vornherein als selbstverständlich, daß die aus jenen Zeiten wirklich noch vorhandenen Panner durch bereits  vorhandene Imitationen ersetzt werden sollen.
Da nach dem Reglement für den historischen Zug die Comités derjenigen Kantone, welche sich am Zuge betheiligen wollen, sämmtliche Kosten der Bekleidung, Ausrüstung und Bewaffnung sammt zugehörenden Pannern etc. zu tragen haben, in der Meinung, daß sie sich selbst mit den Theilnehmern hierüber zu verständigen hätten, so kann es sich fragen, ob für die Betheiligung an dem Zuge von Staatswegen außer der bereits an das Festkomite verabreichten Summe von Fr. 500 noch weitere Unterstützungen geleistet werden wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, für eine zu Stande kommende Betheiligung an dem historischen Zug zur Feier der Murtner-Schlacht die nöthigen Waffen, Rüstungen, Trophäen aus jener Zeit an ein für Zürich sich bildendes Festkomité herauszugeben.
II. Sei auf weitere Punkte zur Zeit nicht einzutreten.
III. Mittheilung an die Militärdirektion. 
