Gubelmann, Riesbach; Sistir. Rekurs i. S. c. Winzeler betr. Diebstal.
In Sachen des Jean Gubelmann, Spenglermeister im Seefeld - Riesbach, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent machte unterm 6. Mai 1881 der Polizei die Anzeige, daß ihm in der Nacht vom 4./5. ejsd. ein vierrädriges Handwägelchen entwendet worden sei. Im November abhin wurde dieses Wägelchen im Besitze des Schlossers Franz Winzeler, im Drathzug - Hirslanden vorgefunden. In der Angehobenen Strafuntersuchung behauptete derselbe, daß das Wägelchen auf ihm unbekannte Weise im Frühling v. Js., während er längere Zeit krank gelegen im Schopfe eingestellt worden sei & anerkannte, daß er allerdings keine Schritte gethan habe, den Eigenthümer auszumitteln. Die Untersuchung wurde sodann, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft, sistirt, weil allein Hehlerei in Frage kommen könnte, aber die nothwendigen Voraussetzungen derselben in concreto nicht vorliegen.
B. Rekurrent verlangt eine nähere Prüfung der Sache; er findet die Sistirungsverfügung nicht richtig, & erwartet, daß ihm eine Entschädi-  gung von wenigstens 66 Fr. zugesprochen werde.
C. Die Staatsanwaltschaft findet, die Beschwerde sei nicht gegen die Sistirung des Verfahrens an sich, sondern dagegen gerichtet, daß der Zivilpunkt nicht geordnet worden sei. Der dießfällige Entscheid sei aber Sache des Zivilrichters.
In Betracht:
1. Daß die rekurrirte Verfügung, wodurch das Strafverfahren sistirt worden ist, weder offenbar auf Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung beruht [§ 771 des Ges. betr. die Rechtspflege], eine dießfällige Beschwerde somit auch nicht gutgeheißen werden konnte.
2. Daß dießseitige Stelle zur Erledigung der Frage des Schadenersatzes nicht kompetent ist, dem Rekurrenten aber unbenommen bleibt, den Rechtsweg zu betreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet resp. unstatthaft.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft. 
