Zurückgewiesenes Gesuch des Fr: Stockinger von Rohrdorf K. Württemberg um Ertheilung des Landrechts.
Mit Zuschrift vom 16 Oct: stellt Friedrich Stockinger von Rordorf K. Württemberg das Gesuch, daß ihm, der sich seit dem Mai 1848.  in Zürich aufgehalten u. sich mit Jungfrau Luise Bleuler von Herrliberg verlobt habe, auf den Fall hin, daß ihm ein zürcherisches Gemeindsbürgerrecht ertheilt würde, mit Erlassung der durch das Bürgerrechtsgesetz aufgestellten Bedingung eines fünfjährigen Aufenthaltes im Kanton, das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte; zur Begründung dieses Gesuches gibt Petent an, die von seinen Heimatsbehörden erforderliche Bewilligung zur Verheirathung, welche wegen der Schwangerschaft seiner Braut bald möglichst vor sich gehen sollte, werde ihm, wie ihm mündlich mitgetheilt worden, nur unter der Bedingung ertheilt, daß er sich in Zukunft mit seiner Familie nicht in der Schweiz, sondern entweder in seinem Vaterlande, oder in Amerika aufzuhalten entschließe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen.
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, es könne vor der Hand & so lange auf das Gesuch nicht eingetreten werden, bis er sich darüber ausweise, daß er alle für Erwerbung des Bürgerrechtes seiner Braut nöthigen Requisite erfüllt habe, daß ihm aber dessenungeachtet von den württemberigen Behörden nur unter  der Bedingung die Bewilligung zur Verehelichung ertheilt werden wolle, wenn er sich für die Folgezeit mit seiner Familie nicht in der Schweiz, sondern entweder in seinem Vaterlande, oder in Amerika aufhalte, endlich, daß er gegen die Verfügungen der württembergischen Behörden auch bei der letzten Instanz erfolglos alle Rechtsmittel angewendet habe.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung sämmtlicher Akten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion des Innern.
