Camil Lozinsky aus Galizien. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 4. dies empfiehlt der Gemeindrath Maschwanden das Gesuch des Hrn. Camil Lozinsky aus Galizien, welcher am 2. dies eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Maschwanden aufgenommen wurde, um Ertheilung des hiesigen Landrechtes zur Entsprechung. 
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hält sich Hr. Lozinsky noch nicht drei Jahre lang im Kanton Zürich auf, sondern erst seit Oktober 1871, von welcher Zeit an er als regelmäßiger Schüler bis August d. Js. den ersten und zweiten Jahreskurs der chemisch-technischen Abtheilung des eid. Polytechnikums besuchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Dem Herrn Lozinsky wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Maschwanden bestätigt unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande binnen einer Frist von 3 Monaten bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Maschwanden & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
