Entlaßung des Herrn Scharschützenhauptmann Meister vom Militärdienste.
Mit Zuschrift vom 1. l. M. theilt der Kriegsrath mit, Herr Leonhard Meister von Zürich in Enge, Hauptmann bei den Scharfschützen, welcher durch obergerichtliches Urtheil des ausgezeichneten Betruges verdächtig erklärt. und anläßlich der dießfalls Statt gehabten Kriminaluntersuchung vom Dienste suspendirt, als Kompagniekommandant ersetzt und auf die Liste der uneingetheilten Offiziere gebracht, nunmehr aber um der obwaltenden Verhältniße willen und wegen zurükgelegten Dienstalters nicht weiter auf der Offizierkontrolle nachgetragen worden, suche entweder um Wiedereintheilungen in seinem Grade und Dienstalter oder um Entlaßung mit ordentlicher Abscheide an und es habe Herr Meister seinen Militärdienst immer gehörig erfüllt.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und auf den in derselben enthaltenen Antrag des Kriegsrathes hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei Herrn Hauptmann Meister mit Rüksicht darauf, daß er sein Dienstalter zurükgelegt, unter Verdankung  geleisteter Dienste vom Militärdienste entlaßen.
II. Es sei hievon dem Kriegsrathe, dem Waffenkommandanten der Scharfschützen und dem Quartierkommandanten Kenntniß zu geben und dem Entlaßenen eine Entlaßungsurkunde auszustellen.
