Schreiben an das schweizer: Finanzdepartement betr. Einsendung des Contocorrent über die Ein- u. Rückzahlungen für das im Oktb. 1847. geforderte doppelte Geldcontingent.
Mit Weisung vom 8ten. dieß übermittelt der Finanzrath gemäß dem ihm unterm 3ten. dieß gewordenen Auftrag den von dem Schweizerischen Finanzdepartement verlangten Contocourrent über die Einzahlungen und theilweise durch Abrechnung stattgefundenen Rückzahlungen des vom hiesigen Stande unter’m 27ten. Oktober 1847. geforderten verzinslichen doppelten Geldkontingents.
Es wird derselbe dem schweizerischen Finanzdepartement zuzustellen beschlossen. [l. M. v. h. T].
