Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris sendet zu Handen des Gemeindrathes Feuerthalen Attestate ein, welche von Slagelsé in Dänemark in Betreff einer von Peter Lindgart hinterlaßenen Erbschaft eingegangen.
Da der Herr von Tschann mit Schreiben d. d. 20. d. M. unter Anzeige, daß der Gemeindrath Feuerthalen hinsichtlich eines von der Erbshinterlaßenschaft des in Zürich verstorbenen Kupferschmid Peter Lindgard herrührenden Theiles bey der Vorsteherschaft von Slagelsè in Sèland in Dänemark Nachfrage gehalten habe, ob sich daselbst legitime Erbsan-  sprecher vorfinden, eine von dem in Paris accreditirten Dänischen Gesandten erhaltene dießfällige Antwort des Bürgermeisters von Slagelsè nebst einem Taufbuchsauszuge einsendet, so hat der Regierungsrath beschloßen, die Schreiben des Herrn von Tschann und des bemeldeten Bürgermeisteramtes abschriftlich, und den Taufbuchsauszug in Originali dem Herrn Statthalter Schenk zu Handen der Gemeinde Feuerthalen zu erforderlichem Gebrauche zuzustellen. 
