Bez. Rath Winterthur, Beschwerde betr. Handhabung des Wirthschaftsgesetzes.
Der Bezirksrath Winterthur beschwert sich mit Zuschrift vom 6. Dezember 1881 darüber, daß die Finanzdirektion  entgegen dem Antrag des Bezirksrathes dem Ed. Süßtrunk in Reutlingen - Oberwinterthur ein Wirthschaftspatent ertheilt habe. Thatsache sei, daß der Patentbewerber mit seinem Vater, Hrn. Bezirksrichter Süßtrunk, in gemeinschaftlicher Haushaltung lebe; es finde somit § 7, f. des Wirthschaftsgesetzes hier volle Anwendung.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Daß der Art. 31 der Bundesverfassung [Gewerbefreiheit] nicht die Kraft haben kann, Bestimmungen kantonaler Gesetze aufzuheben, durch welche die Ausübung des Berufes eines Wirthes mit der Bekleidung eines staatlich besoldeten Richteramtes als ausgeschlossen erklärt wird;
2. daß somit nicht a priori behauptet werden kann, die litt. b von Art. 7 des Gesetzes betr. die Weinschenken etc. vom 15. Deb. 1845, welche den Mitgliedern des Bezirksgerichtes das Wirthen untersagt, und das Verbot des Zusammenlebens in gemeinschaftlicher Haushaltung mit Dritten, im Besitze eines Patentes befindlichen Personen, seien dahingefallen;
3. daß es hingegen als fraglich bezeichnet werden kann, ob die litt. f des benannten § 7, nach welcher auch dritten Personen, welche mit einer vom Wirthen ausgeschlossenen Person in gemeinschaftlicher Haushaltung leben, die Patentertheilung zu verweigern wäre, vor der gegenwärtigen Bundespraxis noch Bestand haben könne, wobei es dem  vom Gesetze ausgeschlossenen Beamteten freisteht, die allfällig vorhandene gemeinschaftliche Haushaltung aufzuheben, oder als Beamteter zu resigniren;
4. daß das zit. Gesetz vom Jahr 1845 noch in vielen andern Bestimmungen gänzlich obsolet, bezw. unhaltbar geworden ist & deßhalb in Revision liegt, bei deren Durchführung verschiedene Ausschlußbestimmungen wahrscheinlicher weise dahinfallen werden, wie es gegenüber dem Gemeindebeamteten bereits geschehen ist;
5. daß seit einer Reihe von Jahren & sogar bis vor die neue Bundesverfassung von 1874 zurückreichend, Patente an Bezirksrichter & deren Angehörige ertheilt worden sind & daß speziell in dem rekurrirten Falle seit 1876 das Patent beständig an Hrn. Bezirksrichter Süßtrunk, Vater, ertheilt wurde & derselbe die Wirthschaft durch seine Angehörigen besorgen ließ;
6. daß es deßwegen als eine unbillige Härte erscheinen müßte, wenn eine bisher unbeanstandet bewilligte, gut beleumdete Wirthschaft von heute auf morgen geschlossen würde, ohne deren Inhabern die Zeit zu einem Rekurse an die Bundesbehörden einzuräumen;
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es wird dem Hrn. Ed. Süßtrunk, Sohn, in Reutlingen, ein provisorisches Patent mit dem Vorbehalte bewilligt, daß sich derselbe innerhalb drei Monaten dar-  über ausweise, daß entweder das Hinderniß der gemeinsamen Haushaltung nicht mehr vorhanden oder ein bezüglicher Rekurs bei den Bundesbehörden eingeleitet sei.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion, an das Statthalteramt Winterthur & an Hr. Süßtrunk.
