Betrauung d. Fischer mit d. [Salzamtsverwaltung].

Der Regierungsrath hat,  
da sich ergeben:
Der provisorische Salzfaktor, Herr Fischer, hat die ihm übertragenen Geschäfte treu und mit Umsicht besorgt, obschon seine Stellung neben dem Direktor Abegg und dessen Sohn [als Aushülfe] keine beneidenswerthe war. Die Direktion der Finanzen war auch oft in der Lage, die Kompetenzen des Faktors gegenüber dem Direktor zu wahren.
Die eigentliche Kassaführung und die damit verbundenen Scripturen behielt Abegg in seiner Hand.
Nach Allem ist es nun wol einzig dem Hrn. Fischer zu verdanken, das er durch seine Anzeige betr. den Manco im Salzlagerbestande die Klarlegung der von Abegg, Vater & Sohn, begangenen Veruntreuungen beschleunigt und so den Fiskus vor weiterm Schaden bewahrt hat; ohne sein Eingreifen wäre diese Unterschlagungswirthschaft zweifelsohne in weiterem Umfange fortbetrieben worden und da sie mittelst Baufälschungen geschah, so ist es wahrscheinlich, dass die Entdeckung auch erst später hätte stattfinden können.
Durch seine direkte Maßnahme hat Herr Fischer auch die in der Kasse liegende Baarschaft von Fr. 9300 gerettet.
Seit dem Wegbleiben von Abegg hat Herr Fischer die gesammten Geschäfte der Salzamtsverwaltung besorgt; sowie dazu noch diejenigen außerordentlichen Arbeiten, die zur Aufklärung der Abegg’schen Unterschlagungen nothwendig geworden sind. 
Die Finanzdirektion hält es daher für angemessen, dem Hrn. Fischer die provisorische Weiterführung der Geschäfte der Salzamtsverwaltung bis zur Integralerneuerung der kantonalen Beamtungen förmlich übertragen & ihm in Folge dieser Stellung und als Anerkennung für sein Vorgehen in der Angelegenheit Abegg die Besoldung des Salzamtsdirektors vom 1. April d. Js. an ausgerichtet werde;
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
1. Die Besorgung der Geschäfte der Salzamtsverwaltung wird bis zum Zeitpunkt der Integralerneuerung der kant. Beamtungen dem bisherigen Faktor, Herrn Fischer, übertragen.
2. Vom 1. April d. Js. an wird seine Besoldung auf Fr. 3000 p. a. nebst der bisherigen Zulage des Salzamtsdirektors [200 Fr. p. a.] erhöht.
3. Mittheilung an Hrn. Fischer & an die Finanzdirektion.
