[Johannes] Kleiner im Rennweg - Hirzel u. Kons. Rekurs betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Johannes Kleiner, im Rennweg - Hirzel & Kons., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Steuerpflicht an die Gemeinde Horgen,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Kantonsrathsbeschluß vom 26. Febr. d. Js. wurden die Höfe Gehrensteg, Rennweg & Gumpi von der Gemeinde Horgen abgelöst und der politischen Gemeinde Hirzel zugetheilt. Gegen das von Horgen nach diesem Zeitpunkt geltend gemachte Recht zur Steuerforderung rekurrirten J. Kleiner & Kons., Bewohner genannter Höfe an den Bezirksrath Horgen, wurden von diesem aber durch Beschluß vom 26. Juni abgewiesen.
D. Unter Hinweis auf das erstinstanzlich schon  Vorgebrachte, verlangen die Rekurrenten mit Eingabe vom 6. Juli d. Js. Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, mit dem weitern Beifügen, daß die Volksabstimmung vom 28. April betr. Eintheilung des Kantons in Wahlkreise, durch welche sie mit Bezug auf das Stimmrecht der politischen Gemeinde Hirzel zugetheilt worden, daß ferner die Thatsachen, daß mit Bezug auf das Zivilstands-, Schul-, Sanitäts- und Assekuranzwesen die Höfe offiziell bereits seit längerer Zeit als zur polit. Gemeinde Hirzel gehörig behandelt werden, deutlich dafür sprechen, es bestehen zwischen ihnen und der polit. Gemeinde Horgen keinerlei Bande der Zusammengehörigkeit mehr.
E. Der Gemeindrath Hirzel stimmt lt. seiner Zuschrift vom 12. Juli der Begründung durch die Rekurrenten vollkommen bei und betont namentlich, daß mit ihrem Stimmrecht auch die Steuerpflicht der in Frage stehenden Höfe an Hirzel übergegangen sei.
F. In seiner Rekursbeantowrtung vom 6. August hält der Gemeindrath Horgen an seiner früher dargelegten Anschauung fest, desavouirt im Fernern das Vorgehend des Zivilstandsbeamten betr. Auslieferung der Zivilstandsakten der betreffenden Höfe an das Zivilstandsamt Hirzel und hebt besonders hervor, daß die Schuld der Verschleppung der Grenzregulirung dem Gemeindrath Hirzel zur Last falle, welcher nur mit Wädensweil  die Grenzverhältnisse bereinigt habe, während, wenn man zu einem endgültigen Abschluß gelangen wollte, die Verhandlungen und Vereinbarungen wegen der Grenzbereinigung unter allen drei Gemeinden gleichzeitig hätten stattfinden müssen, wie dies vom Gemeindrath Horgen angestrebt worden sei.
G. Der Bezirksrath Horgen beschränkt sich in seiner Beantwortung des Rekurses vom 22. August darauf, daß er unter Berufung auf seine Begründung des rekurrirten Beschlusses und die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Horgen, Abweisung des Rekurses beantragt, mit dem Beifügen, er habe einen Bericht und Antrag darüber, auf welchen Zeitpunkt der Uebergang sowol der Führung der Zivilstandsregister wie des Besteuerungsrechtes bezüglich der Bewohner der abgetrennten Ortschaften & Höhe an die Gemeindsbehörde von Hirzel stattzufinden habe, noch nicht hinterbringen können, indem trotz erlassener Mahnung der Gemeindrath Horgen sich darüber noch nicht ausgesprochen habe.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht:
Es ist selbst zur Stunde noch die Abtretung der Höfe Rennweg und Gehrensteg von Horgen & Zutheilung zu Hirzel nicht als vollendete Thatsache anzusehen, weil die Grenzregulirung noch aussteht. Daher kann nicht zweifelhaft sein, daß die Rekurrenten für 1878  noch nach Horgen steuerpflichtig sind, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
2. Die Rekurrenten haben die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Gemeindräthe Horgen & Hirzel, an letztere unter Rücksendung der Akten und an den Bezirksrath Horgen.
