Zuschrift des Bundesrathes u. der Reg. v. Tessin betr. die Auslieferung des Joseph Fontana v. Mailand u. der Mad. Debouche v. Lyon.

[Präsidial-Verfügungen.
18. December 1862.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 15. dieß – nebst Akten – betreffend die Auslieferung des in Lugano verhafteten Joseph Fontana, von Mailand und der Mad. Debouche, von Lyon, an die hiesigen Gerichte, wird, nebst einer auf den gleichen Gegenstand bezüglichen Zuschrift der Regierung von Tessin vom 3. dieß u. einem Beschluß der letztern Regierung vom gleichen Tage – der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen. 
