Obergericht. Zuschrift an dass. betr. d. Begnadigungsgesuch d. Bertha Meier geb. Junker v. Uetikon.

[Präsidial-Verfügungen
30. September 1872.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen der Frau Bertha Meier geb. Junker von Uetikon, wegen Gehülfenschaft bei einer Brandstiftung von der Criminalabtheilung des Obergerichtes unterm 31. Aug. a. c. zu zwei Jahren Arbeitshaus verurtheilt, zur Zeit in der Strafanstalt, –
betreffend Begnadigung,
nach Einsicht des für die Frau Meier eingelangten Begnadigungsgesuches vom 22. dieß u. des dießfälligen Berichtes der Staatsanwaltschaft vom 26. dieß, sowie der Akten,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Diese Schriftstücke mit sammt den Akten sind dem Obergerichte einzusenden u. dasselbe in Gemäßheit des § 344 der Strafprozeßordnung zu einem bezüglichen Gutachten einzuladen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
