Abgewiesener Rekurs des J. Meier, Binzmüller in Neerach gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Sicherstellung des Muttergutes seiner Kinder erster Ehe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom [25. d. v. M] in Sachen des Jacob Meier, Binzmüller in Neerach, Rekurrenten,
gegen
einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Sicherstellung des Muttergutes seiner Kinder erster Ehe. – 
auf Grundlage der factischen Ergebniße des bezirksräthlichen Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben
A. Der Bezirksrath Regensperg habe unterm 24. Juni d. J. beschlossen. Es sei der Gemeindrath Neerach beauftragt den Meier zur Sicherstellung des Muttergutes seiner minderjährigen Kinder erster Ehe anzuhalten;
B. Meier verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes, in dem er die seiner Zeit vor Gemeindrath gemachte Angabe, daß er in wenigen Jahren mehr als fl 3000. zurückgeschlagen habe, widerrufe, und behaupte, daß auch jetzt noch – wie sich nöthigenfalls aus einer neuen Untersuchung ergebe – ohne das Muttergut fl 9439. ß 3. Hlr. 4. liquides Vermögen bei ihm vorhanden sei. Daß die gemeindräthliche Schatzung eine Gantschatzung sei, werde von ihm bestritten, es sei alles zu niedrig geschätzt, und es würden bei einer Gant die Liegenschaften fl 3–4000. höher zu stehen kommen. Die Fahrhabe sei sogar unter der Hälfte geschätzt, denn Vieh, Wagen und Heu – ohne die Frucht, Wein, Faß, u. s. w. – hätten allein einen viel höhern Werth als die sämmtliche Fahrhabe nach der Schatzung des Gemeindrathes. Die sämmtliche Fahrhabe sei [laut Beilage] für 15,270. Frkn. in der Mobiliar Assekuranz versichert.
Wenn die in fl 326. ß. 16. bestehenden Activa – laut Mühlebüchern – verloren gehen sollten, so würde dieses dennoch das Begehren um Sicherstellung des Vermögens seiner Kinder  erster Ehe nicht rechtfertigen. Die fl 3743. ß 34. Hlr 4. Guthaben laut Zinsbuch seien bereits brieflich versichert, oder verbürgt, oder sonst auf ökonomisch gut stehenden Leuten, so daß nicht daran zu denken sei, daß hievon nur fl 100. verloren gehen. Was die Passiva anbetreffe, so bestreite er, sie nicht vollständig angegeben zu haben.
C. Aus der gemeind[-] und bezirksräthlichen Berichterstattung gehe hervor, daß Meier nicht nur bei Weitem nicht so viel besitze, wie er versichert habe, weil ein bedeutender Theil doppelt in die Versicherung aufgenommen worden sei, sondern es finde sich noch Fahrhabe assecurirt, welche bei einer Gutsversicherung, wie diejenige, um welche es sich im vorliegenden Falle handle, gar nicht in Betrachtung kommen könne, wie z. B. Kleider, ein Theil des Bettzeuges, Fleisch u. s. w., und es sei überdieß nach dem Berichte des Gemeindrathes die Fahrhabe höher assecurirt, als man sie in einem solchen Falle schätzen könne. Ueber die Art, wie Rekurrent seiner Oekonomie vorstehe, könne nicht das günstigste Zeugniß gegeben werden ect.
in Berücksichtigung:
1.] Daß nach §. 40. des Vormundschaftsgesetzes das Waisenamt berechtigt ist, nöthigenfalls von sich aus, ein Inventar über die den Kindern angefallene mütterliche Verlassenschaft zu begehren und überdem den Vater, wo es erforder-  lich ist, zur Sicherstellung dieses Vermögens anzuhalten;
2.[]] Daß, wenn sich nun frägt, ob im vorliegenden Falle hinreichende Gründe vorhanden seien, die Sicherstellung des fraglichen Vermögens zu verlangen, diese Frage mit Rücksicht auf die gemeind[-] und bezirksräthlichen Berichte und mit Rücksicht auf folgende Umstände zu bejahen ist, indem:
a.
laut der vorliegenden Schatzung der angegebene Werth der Liegenschaften und der Fahrhabe einen großen Theil des quest. Vermögens [mehr als [?2]/5] ausmacht, während – wenn auch die Schatzung an und für sich nicht zu hoch wäre, was übrigens bestritten ist, – es wesentlich von der Bewirthschaftung der Liegenschaften und Fahrhabe abhängt, ob diese Gegenstände in kürzerer oder längerer Zeit mehr oder minder an ihrem Werthe verlieren, nun aber in dieser Beziehung ein günstiges Zeugniß für den Rekurrenten nicht vorliegt,
b
die Liquidität der eingehenden Schulden von dem Gemeindrathe bestritten und die dießfällige Einwendung vom Recurrenten nicht widerlegt worden ist;
3.] Daß daher der bezirksräthliche Beschluß als gerechtfertigt erscheint.
gefunden.
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:  
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 24ten Juni d. J. bestätigt.
II. Trägt Rekurrent die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Wird hiervon dem Rekurrenten und dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Neerach Kenntniß gegeben.
