Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erkundig. d. württemb. Gesandtschaft nach e. in mexikan. Diensten gestand. [Rudolf] Keller v. Oberhohen-Turbenthal.
Betreffend eine erneuerte Zuschrift des schweiz. Bundesrath d. d. 19. März in Sachen eines Rudolf Keller, von Turbenthal,
ergibt sich:  
A. Der schweiz. Bundesrath theilt bezüglich seiner Zuschrift vom 10. Nov. v. Js. u. der ihm unterm 25. Nov ertheilten Antwort mit, daß nach einer Erklärung der württemb. Gesandtschaft der fragliche Johann Rudolf Keller der am 1. Febr. 1835 getaufte Sohn der verstorbenen Rudolf Keller, von Oberhofen Gemeinde Turbenthal sei – u. daß die Gesandtschaft wünsche, daß diese Angaben geeignet sein möchten, zur Entdeckung des jetzigen Aufenthalts des Betreffenden zu führen u. weitere Schritte gegen ihn zu veranlaßen.
B. Die Direktion der Polizei berichtet, daß laut Mittheilung des Statthalteramtes Winterthur der gegenwärtige Aufenthaltsort des Keller dort niemandem bekannt sei u. daß über denselben durchaus nichts habe in Erfahrung gebracht werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei das Schreiben des Bundesrathes im Sinne dieses Berichtes zu beantworten.
