Beschluß betr. die Entlassung der im Jahr 1810. gebornen Dienstpflichtigen v. Militär.
Nach Inhalt des §. 115. des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom Jahr 1840. haben bei den bereits abgehaltenen Wiederholungskursen resp. Hauptübungen der Artillerie die Entlassungen für die im Jahr 1810. gebornen Dienstpflichtigen stattgefunden und ebenso waren die bei der Cavallerie dazu  Berechtigten zu entlassen.
Jüngster Tage ist nun aber die neue Eidgen. Militärorganisation publicirt worden, welcher zufolge die Dienstpflicht bis nach zurückgelegtem 44sten Altersjahre verlängert worden ist.
Es kann somit in Frage kommen, ob auch die Mannschaft der übrigen Waffen, welche dieses Jahr das gesetzlich bestimmte Dienstpflichtigkeitsalter zurückgelegt, deren Uebungen aber erst später abgehalten werden, noch entlassen werden solle oder nicht[.]
Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, es sei diese Frage mit Hinsicht auf die Gleichberechtigung aller im Jahr 1810. gebornen Dienstpflichtigen unbedingt zu bejahen.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Militärs,
beschlossen:
Es seien für das Jahr 1850. die Entlassungen noch auf gewohnte Weise zu ertheilen.
