Bundesrath, [Uebermittlung] zweier Briefe eines in deutscher Kriegsgefangenschaft befindlichen [Wilhelm] Würgler, Schlosser v. Uster zur Vernehmlassung an die Heimatbehörde.

[Präsidial-Verfügungen]
Vom 19. Dezember.
Laut einer Zuschrift des Bundesrathes vom 13ten d. Mts hat ein zu Regensburg in Kriegsgefangenschaft befindlicher Wilhelm Würgler, Schlosser von Uster, zwei Briefe an die schweizerische Gesandtschaft in Berlin wegen Verwendung für seine Freilassung u. Verabfolgung etwelcher Unterstützung gerichtet u. es ersucht die Gesandtschaft um Weisung, welche Folge sie dem gestellten Begehren zu geben habe, nachdem sie den Gesuchsteller anfänglich dahin beschieden, daß er vermöge seines Eintrittes in’s französische Heer nun auch das daraus erwachsene Verhältniß der Kriegsgefangenschaft zu tragen habe, u. daß ohne besondere Gründe eine Verwendung der Gesandtschaft für seine Freilassung nicht statthaft sei.
Der Bundesrath, bevor er in der Sache Beschlus fasse, wünscht um Auskunft über die Persönlichkeit des Würgler zu erhalten u. zugleich der heimatlichen Behörde Gelegenheit zu geben, in Betreff des Unterstützungsgesuches das angemessen Erachtete zu verfügen, und er ersucht in beiden Beziehungen um baldigen Bericht.
Es wird verfügt:  
Sei hievon dem Gemeindrath Uster unter Beilegung der erwähnten Briefe Mittheilung zu machen mit der Einladung, über die Persönlichkeit des Wilhelm Würgler sowohl, als über die Unterstützungsfrage Auskunft zu ertheilen, u. dabei die Briefe wieder zurückzustellen. 
