Erl. Rek. i. S. [Eduard] & [Salomon] Schaufelberger Ns der Bewohner der Ortschaft Reinsperg etc. betr. Unterhalt eines Sträßchens.
In Sachen der Herren Eduard und Salomon Schaufelberger Namens der Bewohner der Ortschaften Reinsperg, Bräch &. s. f. in der Gemeinde Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Pflicht zur Unterhaltung eines Sträßchens,
hat sich ergeben:
A–C siehe den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil.
D. Unterm 17. Weinmonat / 14. Wintermonat 1856 hat der Bezirksrath beschlossen:
I. Disp. I des Beschlusses des Gemeindrathes Fischenthal vom 14. Augstmonat 1856, wodurch Herr Kaspar Schoch am Mühlebach aufgefordert wurde, den durch seine Liegenschaften nach Reinsperg, Bräch &. s. f. führenden Fuß- und Fahrweg auf 9 Fuß Breite zu erstellen und mit Schwellbäumen zu versehen, sei bestätigt, Disp. II jenes Beschlusses aber in der Art abgeändert, daß die Untersuchungskosten von der Gemeinde, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren dagegen von Herrn Kaspar Schoch getragen werden müssen.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten seien von Herrn  Schoch zu entrichten.
E. Mit Eingabe vom 24. Wintermonat 1856 bemerken die Herren Eduard und Salomon Schaufelberger Namens der Bewohner der Ortschaften Reinsperg, Bräch &. s. f., es sei zwar der Rekursalentscheid des Bezirksrathes Hinweil in der Hauptsache zu ihren Gunsten ausgefallen, dennoch sehen sie sich aber zu einer weitern Beschwerde mit Bezug auf folgende Punkte veranlaßt:
1.) Der fragliche Weg sei ein öffentlicher Weg u. als solcher neulich wiederholt von dem Gegner anerkannt worden. Die Breite desselben von nur 9 Fuß genüge nicht, daher sie mindestens bei den 7 Krümmungen an der steilen Berghalde, welche sämmtlich spitzwinklicht seien, eine viel bedeutendere Erweiterung verlangen müssen. Die erforderliche Breite müsse nicht bloß festgesetzt, sondern auf amtlichem Wege durch Pfähle bezeichnet werden.
2.) Es werde von ihnen gewünscht, daß dem Gegner unter angemessener Strafandrohung eine möglichst kurze Frist zur Herstellung der Straße angesetzt werde, da viele Gegenstände zum Transporte bereit liegen, die Herstellung der Straße somit dringlich sei.
F. Der Gemeindrath Fischenthal erklärt, er habe der Beschwerde der Herren Schaufelberger nichts beizufügen. Dagegen werden von Herrn K. Schoch  am Mühlebach verschiedene Einwendungen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil (Fact: D) erhoben und unterm 18. Christmonat 1856 wird von demselben die Erklärung abgegeben, daß er die Beschlüsse des Gemeindrathes Fischenthal und des Bezirksrathes Hinweil mit Bezug auf seine Leistungen an den Weg gegen Reinsperg durchaus nicht beachten werde, indem er den Administrativbehörden die Kompetenz zur Entscheidung dieser Frage bestreite und sich nur einem civilrichterlichen Spruche fügen werde.
G. Der Bezirksrath Hinweil bemerkt unterm 30. Christmonat 1856:
1.) ad E. 1. Einstweilen genüge der fragliche Weg in der von ihm bestimmten Breite und es könne Herr Schoch ohne Ersatz nicht zu Weiterem angehalten werden. Falls aber der Gemeindrath, welchem die Aufsicht über die öffentlichen Wege zustehe, später finden sollte, daß der Weg in seiner bisherigen Dimension dem Bedürfnisse nicht mehr entspreche, so liege demselben die Pflicht ob, dafür zu sorgen, daß der Weg erweitert und von Hrn. Schoch das hiezu erforderliche Land abgetreten werde.
2.) ad E. 2. Laut dem Gesetz habe der Gemeindrath für gehörige und beförderliche Herstellung des fraglichen Weges zu sorgen; die Rekurrenten können, falls diese Behörde ihren Verpflichtun-  gen nicht nachkommen sollte, sich an das Statthalteramt wenden, welches dann den Gemeindrath zur Erfüllung seiner Pflichten anhalten werde.
3.) Auf die von Herrn Schoch gegen den bezirksräthlichen Beschluß erhobenen Einwendungen sei keine Rücksicht zu nehmen, weil jener nicht rekurrirt habe, somit der Beschluß ihm gegenüber in Rechtskraft erwachsen sei.
Hiebei kommt in Betracht:
[1.)] Wenn auch die Qualifikation der fraglichen Straße aus den Akten nicht mit voller Bestimmtheit hervorgeht, so muß doch angenommen werden, daß der Gemeindrath sie als eine Straße vierter Klasse betrachte, theils weil er überhaupt in dieser Sache gehandelt habe, wozu er sich bei einem bloßen Privatwege kaum veranlaßt gesehen hätte, theils weil er sie selbst als „Ortschaftsstraße“ bezeichnet.
2.) Durch die rekurrirte Verfügung beabsichtigte der Gemeindrath lediglich, als Straßenpolizeibehörde eine Verfügung über den Unterhalt der Straße zu erlassen, wobei er annahm, es liege die Pflicht der Unterhaltung aus privatrechtlichen Gründen Herrn Schoch ob und es werde durch dieselbe bloß der bisherige Zustand aufrecht erhalten. Eine Verfügung wie sie von den Rekurrenten Schaufelberger verlangt wird, wäre  dagegen um so weniger am Platze gewesen, als eine Erweiterung der Straße vorerst nur unter Bestätigung des Bezirksrathes hätte angeordnet werden können, sodann in Frage gekommen wäre, ob der Gemeindrath von sich aus kompetent gewesen wäre oder ob er die Gemeinde hätte anfragen sollen und weil endlich bei einer weiter gehenden Verfügung die Voraussetzung, unter der sie erlassen wurde, nämlich daß die Veränderung von Herrn Schoch ausgeführt werden müsse, nicht mehr vorhanden gewesen wäre und alsdann zum mindesten weitere Untersuchungen darüber, wer die Veränderungen zu machen habe, hätten angestellt werden müssen.
3.) Auch das zweite Begehren, daß der Gemeindrath Fischenthal angewiesen werde, dem Herrn Schoch unter Strafandrohung eine möglichst kurze Frist zur Herstellung der Straße anzusetzen, ist nicht statthaft. Weder der Gemeindrath noch die Rekurrenten behaupten, daß Herr Schoch nach dem Straßengesetze zur alleinigen Herstellung und Unterhaltung des durch seine Liegenschaften nach Reinsperg, Bräch etc. führenden Weges verpflichtet werden könne; sie stützen die dießfällige Verpflichtung vielmehr auf ein Urtheil des Gerichts der Herrschaft Grüningen vom 1. Heumon.  1740 und auf eine Anerkennung des Herrn Schoch vor Bezirksgericht Hinweil also auf privatrechtliche Verhältnisse. Da nun Herr Schoch bestreitet, daß er nach jenem Urtheile angehalten werden könne, den fraglichen Weg auf neun oder mehr Fuß Breite zu erweitern und mit Schwellbäumen zu versehen, so liegt hier eine Streitigkeit über Existenz und Umfang erworbener Rechte vor, deren Entscheidung nach § 1 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonat 1831 den Civilgerichten zusteht. Die Administrativbehörden sind daher auch nicht befugt, die Erfüllung der bestrittenen privatrechtlichen Verpflichtungen unter Strafandrohung vorzuschrieben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Hinweil und an die Justizdirektion.
