Hr. J. C. Winkler-Stahel, Namens der Hinterlassenschaft des sel. J. R. Stahel in Rämismühle-Zell. Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Nach Einsicht eines vom 10. Juni datirten Rekurses des Herrn J. C. Winkler-Stahel in Rämismühle-  Zell, Namens der Hinterlassenschaft des sel. Herrn J. R. Stahel, Müller daselbst, gegen die der letztern durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern auferlegte Steuernachzahlung von 225 Fr. und eines hierüber eingezogenen Berichtes der Finanzdirektion
hat der Regierungsrath
in Berücksichtigung der angeführten von der Waisenkommission Zell amtlich bestätigten Verhältnisse und Zahlenangaben,
beschlossen:
I. Sei die rekurrirte Nachzahlung zu streichen und die künftige Besteurung wieder auf Fr. 43,000 zu reduzieren.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Zell u. an die Finanzdirektion.
