[Kaspar] Hardmeier v. Zumikon. Reklamation betr. d. Ausbezahl. sr. Pension dch. d. [italienische] Regierung.

[Präsidial-Verfügungen.
4. November 1867.]
Mit Eingabe – ohne Datum – stellt Kaspar Hardmeier, von Zumikon, in Wipkingen, neuerdings das Gesuch um Verwendung bei der italienischen Regierung behufs Ausbezahlung seiner Pension.
Es wird verfügt:
1. Es sei Petent auf den ihm unterm 16. v. Mts. mitgetheilen Bescheid des Bundesrathes, wonach seine Reklamation hierseits als erledigt angesehen werden müsse, hingewiesen.
2. Mittheilung an denselben.
