Eid. Depart. d. Innern; Uebersend. statistischer Veröffentlichungen.
Das eid. Departement des Innern zeigt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. die Uebersendung folgender statistischer Veröffentlichungen an:
1. Statistik der Rekruten-Prüfung in der Schweiz vom Jahr 1875 [20 Exemplare, wovon 10 für die Erziehungsdirektion bestimmt]
2. Statistik der Geburten, Sterbefälle und Trauungen in der Schweiz in den Jahren 1873 und 1874 [je 20 Exemplare]
3. Statistik der Kriminalstrafanstalten in der Schweiz vom Jahr 1874 [20 Exemplare]
4. Ueberseeische Auswanderung aus der Schweiz im Jahr 1874 [20 Exemplare]
5. Waarenausfuhr aus der Schweiz nach den Vereinigten Staaten von Nordamerika im Jahr 1875 [20 Exemplare]
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei von obigen Publikationen jedem Mitgliede des Regierungsrathes je ein Exemplar zuzustellen, von Ziff. 1 10 Exemplar[e] der Direktion des Erziehungswesens und eines derjenigen des Militärs;  von Ziff. 2 und 3 je ein Exemplar der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens, von Ziff. 4 eines der Direktion der Justiz und Polizei und von sämmtlichen Nummern der Rest der Direktion des Innern.
II. Im Uebrigen ist darauf zu achten, daß von dieser wie von künftigen derartigen Sendungen die Einverleibung eines Exemplars in das Staatsarchiv nicht unterlassen wird.
III. Dem eid. Departement des Innern ist der Empfang der Sendung zu bescheinigen.
