Auskunft über die Erziehung der Elise Ulrich v. Waltalingen in London.

[Präsidial-Verfügungen.
1. December 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Veranlaßung des Waisenamtes Waltalingen richten wir an Sie das ergeb. Ansuchen um gefäll. diplomatische Erhebungen über Erziehung & Befinden der mit ihrem Pflegevater H[errn] Konrad Krauer, von Zürich, nach London, 4 Melville Road near Stonebridge Park Willesden Junctin, verzogenen Elise Ulrich von Waltalingen, geb. 24. März 1873. Dieses Töchterchen ist nämlich bevormundet durch H[errn] a. Gemeindrath Johs. Ulrich von Waltalingen & wäre es demnach für denselben sehr wünschbar, behufs Erstattung des mit 31. Dezember nächsthin fälligen Vogtberichtes in nähere Fühlung mit seiner Mündel bezw. ihrem Pflegevater zu treten.
Wir ersuchen Sie demnach das schweiz. Konsulat  in London mit den geeigneten Nachforschungen in gewünschter Richtung zu betrauen.
Indem wir dem Resultat Ihrer diesfälligen Anordnungen entgegensehen, benutzen wir etc.“
