[Johann] Vonhold aus Fritzlar-Preußen, in Luzern. [Erlaßung] d. Requisits d. 3 jährigen Aufenthalts bei Ertheilung d. Landrechts.
Mit Zuschrift vom 7. Oktober stellt Hr. Fürsprech Hans Theiler in Luzern Namens des daselbst niedergelassenen Schreinermeisters Johann Vonhold, von Fritzlar-Churhessen-  Preußen, das Gesuch, daß dem letztern behufs der Erwerbung des Bürgerrechtes in der Gemeinde Wettsweil, sowie des zürch. Kantonsbürgerrechtes das in § 31 des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich nach § 35 desselben Gesetzes erlassen werde, indem er die Gründe auseinandersetzt, aus welchen Hr. Vonhold großes Gewicht darauf lege, im Kanton Zürich sich einzubürgern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten zu erwiedern, es könne mit Rücksicht darauf, daß nach dem eingelegten Zeugnisse des Stadtrathes Luzern Hr. Vonhold schon während zwanzig Jahren daselbst wohnhaft ist, demselben in Anwendung des § 35 des Gemeindegesetzes das fragliche Requisit erlassen werden.
2. Mittheilung an denselben.
