Genehmigung der Verträge mit dem Bund betr. Verkauf v. Land z. eidg. Physikgebäude.
Die Direction des Sanitätswesens legt die Entwürfe zu zwei zwischen dem Regierungsrath des Kts. Zürich & der schweiz. Eidgenossenschaft abzuschließenden Verträgen betr. käufliche Abtretung von drei Parzellen Spitalland an letztere beim neu projektirten eidg. Physikgebäude, sowie beim eidg. Chemiegebäude vor.
Kaufvertrag
Zwischen dem Regierungsrath des Kantons Zürich &
der schweizerischen Eidgenossenschaft,  vertreten durch Herrn Oberstlt. A. Flückiger, Adjunkt des eidg. Oberbauinspektors, ist folgender Kaufvertrag abgeschlossen worden.
1. Der Regierungsrath des Kantons Zürich verkauft an die Eidgenossenschaft von der dem Kantonsspital eigenthümlich zustehenden Liegenschaft in der sogen. Streitwiese, im Gemeindebann Oberstraß gelegen, einen Streifen Land längs der östlichen Grenze hinter dem eidg. Chemiegebäude, 304,10m2 haltend, grenzend an das letztere & an das Besitzthum des Kantonsspitals.
2. Die Eidgenossenschaft bezahlt dem Kantonsspital Zürich für die ihr verkaufte Parzelle sechs Franken per m2.
3. Der Antritt des Kaufsobjektes findet sofort statt.
4. Die Kaufsumme von Fr. 1824 60 ist bei der notarialischen Fertigung baar zu bezahlen.
5. Sollte letztere nach dem 25. October stattfinden, so wäre die Kaufsumme von diesem Tage an bis zur Abzahlung à 4% zu verzinsen.
6. Die Käuferschaft verpflichtet sich, die ihr verkaufte Parzelle durch einen soliden Palisadenhag von dem angrenzenden Lande des Kantonsspitals abzuschließen.
7. Die Fertigungskosten werden zu gleichen Theilen getragen.
Sowie (Laut Kaufvertrag v. gleichen Datum:)  
a. 27 a. 41,15m2 Rebland & Böschungen im untern Schmelzberg, Kataster No: 1019, Fluntern vom Spital-Areal;
b. 1 a. 17,70m2 Wiesland im Schmelzberg, Kataster No: 1018 vom Spitalareal, beide Parzellen à Fr. 10 per m2 = Fr. 28.588 50 zahlbar bei der notarialischen Fertigung. Antritt 20. October 1886.
Findet die kanzleiische Fertigung nach dem 1. November statt, so ist die Kaufsumme von diesem Tage an bis zur kanzl. Fertigung à 4% zu verzinsen.
Die Fertigungskosten sind zu gleichen Theilen zu tragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Benannten Verträgen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mit der notarialischen Fertigung wird Herr Domänenkassier Müller beauftragt & eingeladen, sich über den Zeitpunkt derselben mit dem Bevollmächtigten der Eidgenossenschaft, Herrn Oberstlieutenant Flückiger in Bern ins Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung an die Finanzdirection für sich & zu Handen des H[errn] Domänenkassier Müller.
