Bericht an den Bundesrath betr. den Färber Jenike in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur berichtet unterm 19 dieß, es sei nicht der Stadtrath Winterthur gewesen, welcher gegen Ausübung des Berufes von Jenike Einsprache erhoben habe, sondern zwei dortige Färbermeister, die sich dann aber nach Einsichtnahme der Note der baierschen Gesandtschaft als vollständig beruhigt erklärt haben; wirklich übe auch Jenike seither seinen Beruf ungehindert aus.
Hievon wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
