Bewilligung des Ueberganges der dem H[errn] J. R. Kronauer Apotheker in Winterthur ertheilten Conzession auf dessen Gattin geb. Füßli.
Herr Prokurator Dr. Näf in Winterthur stellt als Vormund des wegen Geisteskrankheit unter staatliche Vormundschaft gestellten Herrn Joh. Rud. Kronauer, Apotheker in Winterthur das Gesuch, es möchte der Frau Kronauer geb. Füßli bewilligt werden, das Apothekergeschäft bis zu dem Zeitpunkt, wo für die in Frage stehende, noch auf dem Gesetze vom 26. März 1844 beruhende Apotheke die Ein-  holung einer neuen Conzession im Sinne des § 26 des neuen Medizinalgesetzes vom 2. Oktober 1854 nöthig u. zuläßig ist, unter der bisherigen Firma, aber auf ihren eigenen Namen u. Rechnung u. unter Leitung eines geprüften u. anerkannten Provisors fortzuführen.
Aus der diesfälligen Zuschrift ergibt sich: Nach dem amtlich erhobenen Inventar habe sich ein Vermögenszustand gezeigt, der bei seiner materiellen Insolvenz entweder eine Liquidation u. damit auch eine Aufhebung der Familie nach sich ziehen, oder die Uebernahme des ganzen Geschäftes in Aktiven u. Passiven durch die Gattin des Hrn Kronauer, Frau Maria Hortensia geb. Füßli, bedingen müßte.
Frau Kronauer habe sich nun mit Hülfe ihrer nächsten Anverwandten zu dem letztern Wege entschlossen u. es habe der diesfällige Ueberlassungsvertrag, durch den sie zugleich als Handelsfrau erklärt wird, d. d. 22 Dezember 1861 auch die Ratifikation der Tit Vormundschaftsbehörden erhalten.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Nach § 26 des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen vom 2. Oktober 1854 könne zwar eine Conzession nur an patentirte Apotheker ertheilt werden u. es könne eine Veräußerung derselben auch nur an solche stattfinden. Nur für den Fall von Beerbung sowie bei einem Auffallszuge könne die Con-  zession auch an Personen übergehen, die zur Ausübung des Apothekerberufes nicht berechtigt sind. Es liege hier nun allerdings weder der eine noch der andere dieser Fälle in ausgeprägter Form vor, allein es bestehe eine solche Analogie zwischen dem Uebergang einer Apotheke auf eine nicht patentirte Person durch Auffallszug u. der mit dem Zwecke, einen Auffall zu verhüten, beabsichtigten Uebernahme der Kronauerischen Apotheke durch die Gattin des Herrn Kronauer, daß sie, (die Direktion der Medizinalangelegenheiten) für sich kein Bedenken trüge, dem Gesuche zu entsprechen, da indeß auch eine andere Interpretation der diesfälligen Gesetzesbestimmung möglich sei; so sehe sie sich veranlaßt, das Gesuch dem Entscheide des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der Uebergang der seiner Zeit dem Herrn Johann Rudolf Kronauer, Apotheker in Winterthur ertheilten Konzession auf dessen Gattin bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
