Die K. Preussische Gesandtschaft übermacht ein Insinuationsdokument für einen J. Ulmer in Wädenschweil.
Mit Note vom 1ten hjs. übermacht der Königlich Preussische bevollmächtigte Minister und außerordentliche Gesandte bei der Eidgenoßenschaft, Freiherr von Werther, ein Requisitionsschreiben des Oberprokurates bei dem K. Landgerichte zu Cöln in Betreff des persönlichen Erscheinens des Johannes Ulmer zu Wädenschweil zum Zwecke der Vernehmung als Zeuge auf den, den 19ten d. M. anberaumten Termin mit der ergebensten Bitte, dasselbe an seine Bestimmung gefälligst gelangen lassen zu wollen. Zugleich spricht Hr. von Werther  den Wunsch aus, daß mit Rücksicht auf den nahe bevorstehenden Termin, wo der Ulmer als Zeuge vernommen werden solle und für den Fall, daß derselbe der Vorladung nicht nachkommen könnte, ihm die Bescheinigung über Vollzug gedachter Vorladung zeitig mitgetheilt werden möchte und sie sofort dem Herrn General-Prokurator, Geheimen Justiz-Rath Berghaus zu Cöln zugehen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle fragliche Vorladung dem Ulmer so beförderlich als möglich durch das Statthalteramt Horgen gegen die einzusendende Empfangsbescheinigung angelegt und die letztere zugleich aufgenommen werden, ob Ulmer ihr Folge leisten könne oder nicht. 
