Ertheilung eines Staatsbetrages an die Gemeinde Äugst an den Bau der Straße 3ter Klasse vom Wengibad in die Albisstraße.
In Sachen der Kirchgemeinde Äugst, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben.
A. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 29 September d. Js stellt der Gemeindrath Äugst das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues einer neuen Straße dritter Klasse vom Bade Wengi in die Albisstraße mit Rücksicht auf ihre bedrängte ökonomische Lage und die vielen Leistungen, welche ihr zu tragen obliegen, eine möglichst kräftige Unterstützung verabreicht werden. Das Statthalteramt empfiehlt dieses Gesuch mit voller Ueberzeugung.  
B. Die fragliche Verbindungsstraße von 3036 Fuß Länge ist laut Zuschrift des Statthalteramtes vom 20 Oktober v. Js durch den Bezirksrath als solche dritter Klasse beschlossen, und auf Veranstaltung der Direction der öffentlichen Arbeiten durch Herrn Kreisingenieur Diezinger technisch vorgearbeitet worden.
C., Nach den Angaben der Gemeinde betragen die Kosten:
für Bau u. Bekiesung der Straße an den Unternehmer Danieli in Langnau
Fr. 1000.
für Abtretungen von Land u. Fruchtbäumen nebst übrigen Auslagen
– 307.
Fr.
1307.
D., Für diese Rechnung sind bis an ca 180 Frk. die Belege von der Gemeinde eingelegt und es gibt dieselbe um so weniger zu Bemerkungen Anlaß, als der laufende Fuß der Straße auf den mäßigen Preis von 43 Rpp zu stehen gekommen ist, und nahe zwei Drittheile des benöthigten Landes, nämlich 21 000 [Quadratfuss] nebst 40 Fruchtbäumen von den Herren Gebrüder Spinner, Badwirthen in Wengi unentgeldlich abgetreten worden sind. Der Kostenbetrag von Fr. 1307 dient somit als Grundlage für einen Staatsbeitrag.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Äugst wird an die Kosten der von ihr ausgeführten neuen Straßenbaute dritter Klasse, vom Bade Wengi bis in die Albisstraße ein Staatsbeitrag von 440 Frk. bewilligt, welchen die Direction der öffentlichen Arbeiten auf angemessen erachtende Weise zu verabfolgen hat.
II. Von diesem Beschlusse ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung u. der Kirchgemeinde Äugst durch das Statthalteramt Kenntniß zu geben.
