Gesuch der Gmd[en] Wangen, Illnau, Volkentschweil [sic!] wegen Verlegung des Büreau des Notars des Kreises Kyburg v. Kyburg nach Illnau.
Mittelst Eingabe vom 12 Juli stellt der Gemeindrath Wangen für sich und Namens der Gemeinden Illnau, Volkenschweil, Gutenschweil und Kindhausen das Gesuch um Mittheilung einer Schlußnahme betreffend die früher schon von diesen Gemeinden eingereichten Petitionen, dahin gehend, es möchte der Regierungsrath beschließen, der Notar des Kreises Kyburg habe sein Büreau von Kyburg nach Illnau zu verlegen.
Es a-hat-a nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrath Wangen für sich und zu Handen der übrigen petitionirenden Gemeinden zu erwiedern, nach § 9. des Gesetzes betreffend das Notariatswesen stehe den Behörden gegenüber dem Notar kein Recht zu, mit Bezug auf Verlegung  des Notariatssitzes innerhalb des Notariatskreises zwingend einzuschreiten, es wäre denn, daß es sich um eine solche Verlegung in den Hauptort desjenigen Bezirkes handeln würde, zu welchem der Notariatskreis ganz oder theilweise gehöre. Uebrigens sei anzunehmen, es werde einerseits der Notar dieses Kreises die Wünsche der Petenten mit Beziehung auf Behandlung und Erledigung der Geschäfte möglichst berücksichtigen, anderseits werden die Petenten selbst den gegenwärtig bestehenden alt hergebrachten Verhältnissen billige Rechnung tragen.
II. Sei von diesem Beschlusse auch dem Notar des Kreises Kyburg, Herrn Stahel, Kenntniß zu geben.
