Genehmig. einer Dienstinstruktion f. d. Kreisforstmeister.
Die Direktion des Innern überweist die in Folge des neuen Forstgesetzes von dem Oberforstamt entworfene Dienstinstruktion für die Kreisforstmeister u. bemerkt dabei: Da bereits eine Instruktion existire, die seit 20 Jahren ihre guten Dienste geleistet habe, u. auch jetzt noch zu dem weitaus größern Theile ganz brauchbar sei, so habe das Oberforstamt die Anfertigung eines ganz neuen Reglements für überflüssig gehalten u. sich auf eine den gegenwärtigen Verhältnissen sowie den Bestimmungen des neuen Forstgesetzes entsprechende Umarbeitung beschränkt, deren Hauptziel darauf gerichtet sei, den Forstmeistern ohne Benachtheiligung der erforderlichen oberforstamtlichen Controle eine selbstständigere, ihren Kenntnissen u. Erfahrungen sowie den an sie gestellten Anforderungen angemessenere Stellung zu verschaffen.
Die Kreiseintheilung, die der alten Instruktion angehängt gewesen, habe das Oberforstamt der neuen deßhalb nicht mehr beigefügt, weil die Kreisgrenzen hin u. wieder Veränderungen unterworfen seien u. sodann mit jeder wenn auch noch so geringen Abweichung die Instruktion alterirt werde. Es sei daher weit zweckmäßiger, die  Kreiseintheilung von der Instruktion, mit welcher sie in gar keinem nothwendigen Zusammenhange stehe, abzulösen u. sie in besonderm Beschlusse festzusetzen; es sei dieß um so wünschbarer, als erhebliche Gründe vorhanden seien, mit der neuen Kreiseintheilung noch einige Zeit zuzuwarten, was um so eher geschehen könne, als die Abweichungen von der bisherigen sehr bedeutend sein werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, beschlossen:
I. Sei der vorgelegten nebenstehenden Dienstinstruktion für die Kreisforstmeister die Genehmigung ertheilt.
II. Sei hievon der Direktion d. Innern zur Vollziehung Mittheilung zu machen.
