Schrben des schweiz: Bundesraths betf. den Besuch der Jubiläumsfeier v. 1. Mai.
Mittelst Schreiben vom 31 p. verdankt der schweizer: Bundesrath die hierseitige Einladung zum Besuche der am 1 Mai stattfindenden Jubiläumsfeier & bemerkt im fernern, er habe eine Abordnung aus seiner Mitte, Herrn Bundesrath Furrer gegenwärtigen Vicepräsidenten, an der Spitze, beschlossen, welche sich später mit dem Regierungsrathe in Bezug auf den mit der Einladung verbundenen Wunsch betreffend die Ansprache an die Festversammlung verständigen werde.
Hievon wird der Festkommission Kenntniß gegeben.
