Kirchgede Uetikon, Bestimmung e. Staatsbeitrages an ihre Kirchenbaute.
Betreffend Staatsbeitrag an die Kirchenbaute in Uetikon,  
hat sich ergeben:
A. Die Kirche in Uetikon, welche seit 1833 keine Reparaturen mehr erfahren hatte, wurde im Jahr 1873 einer durchgreifenden Erneuerung unterworfen, so daß mit Ausnahme der Umfassungsmauern und Bedachungen an Kirche und Thurm sonst alles neu ist. Insbesondere wurde eine neue Empore erstellt, die Bestuhlung auf Empore, in Kirche und Chor, der Fußboden, die Gipsdecke, die Fenster, der äußere Verputz erneuert, ein Treppenanbau zur Empore errichtet, der Thurm um ein Stockwerk erhöht und mit Wimpergen versehen, ein neues Uhrwerk mit Zeittafeln u. Zeigern angebracht, etc.
Laut Bericht der Staatsbauinspektion vom 15. Mai sind sämmtliche Arbeiten mit wenigen Ausnahmen zweckmäßig und solid ausgeführt und stehen zu den Kosten im richtigen Verhältniß. Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 12. November 1873 um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach und betont dabei, daß die Gemeinde außer den regelmäßigen Armensteuern seit 1864 immer 3–5‰ Gemeindesteuern getragen habe, auch bemerkt sie, daß die dem Staate gehörige Wäckerling’sche Stiftung die öffentlichen Stras-  sen etc. benutze, aber an die Gemeindesteuern nicht herangezogen werden könne.
B. Die Gesammtkosten betragen laut 
vorläufiger Rechnungsübersicht
Fr.
41,515.
14
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Freiwillige Beiträge
Fr.
14,000.–
Kirchenuhr u. Glockenstuhl,
an welche kein Beitrag ertheilt wird 
“
2608.20
Pläne, Inserate, Druckkosten etc.
“
1028.56
Gratifikationen etc.
“
343.–
“
17,979.
76
“
Es fällt also noch in Betracht die Summe
Fr.
23,535.
38
Rp.
C. Die Kirchgemeinde hat 
ein Steuerkapital v.
2,042,000 Fr.
Haushaltungen
197
Bürger
218
Die einfache Steuer ergiebt somit
2457 Fr. und
es ist zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von 9 1/2‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 9. Klasse, die mit 1/10–1/8 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann [23535 – 2457 = 21,078 Fr. 1/10 = 2107, 1/8 = 2634[,] Durchschnitt 2370 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Uetikon wird an die Ko-  sten der Kirchenbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 2400 ertheilt.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Uetikon unter Rücksendung der Rechnung sammt Belegen, an den Kirchenrath unter Beischluß der übrigen Akten, und an die Staatskassaverwaltung zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit X. D. 2 Kirchliche Zwecke im Kanton.
