Gemdrth. Bauma. Beantwort. sr. Anfrage betr. Gültigkeit d. Bestimmungen d. § 26 d. Unterrichtsgesetzes.
Mit Zuschrift vom 16. l. Mts. frägt der Gemeindrath Bauma an, welche Bestimmungen des § 26 des Unterrichtsgesetzes noch in Kraft bestehe. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei hierauf zu erwiedern: Nach § 1 des Wahlgesetzes wählen die Stimmberechtigten des Volkes, nachdem von der Bezirksschulpflege die Zahl bestimmt ist, die Mitglieder der Sekundarschulpflege; eine Ausnahme für einzelne dieser Mitglieder, beziehungsweise die Wahl zweier Mitglieder durch die Bezirksschulpflege, ist nicht mehr vorgesehen, würde auch dem Geiste der neuen Institutionen & insbesondere demjenigen des Wahlgesetzes widerstreiten. Der Sekundarschulkreis ist im Fernern bei der Wahl der Mitglieder der Sekundarschulpflege völ-  lig frei in Rücksicht auf die Repräsentation der einzelnen Bestandtheile resp. Schulgenossenschaften oder Schulkreise, Sache der Wähler wird es sein, den örtlichen Ansprüchen billigermaßen Rechnung zu tragen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma & an die Erziehungsdirektion.
