Aufhebung der Pfarrverweserei in der Gemeinde Dynhard.
Der Kirchenrath zeigt mit Schreiben vom 9. dieß an, die Kirchgemeinde Dynhard habe unterm 1. dies das Gesuch gestellt, es möchte die seit dem 12. Oktober 1853 bestehende Pfarrverweserei in Dynhard mit dem 12. Oktober d. Js. aufgehoben und der Gemeinde die definitive Besetzung der Pfarrstelle gestattet werden; der Kirchenrath habe hierauf unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes beschloßen, es habe die Pfarrverweserei Dynhard mit dem 12. Oktober 1854 aufzuhören und sei die Pfarrstelle daselbst definitiv zu besetzen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieser Beschluß des Kirchenrathes bestätigt und hievon letzterm unter Rücksendung der Akten Mittheilung zu machen. 
