Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach J. A. Wegmann.
Nach Einsicht einer vom 5 dieß datirten Zuschrift des Hrn. J. C. Freudweiler dahier, worin er unter Anführung der thatsächlichen Verhältnisse darum nachsucht, daß nach dem Schicksale des Kaufmanns Jak. Albert Wegmann von hier, der nach Australien auswanderte u. von dem seit Anfang 1854 keine Nachrichten mehr hieher gelangten, Nachforschungen angestellt werden,
wird beschlossen:
I. Es ist der Bundesrath um Anstellung der gewünschten Erkundigungen zu ersuchen.
II. Mittheilung an Herrn J. C. Freudweiler.
