Erneuerung des Fundamentes des Rathhauses auf der Westseite.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei Anlaß des Baues der Gemüsebrücke resp. bei der Trockenlegung des Flußbettes kamen die Fundamente des Rathhauses zum Vorschein, wobei es sich zeigte, daß dieselben sehr schlecht sind. Die westliche Umfassungsmauer des Rathhauses ruht nämlich auf einem Rost von Buchenholz welcher total faul ist.
Es war dieß ganz zweifellos die Ursache, daß sich jene Façade vor Zeiten gegen die Limmat senkte, was aus den vielen & zum Theil nicht unbedeutenden Rissen ersichtlich ist. Diesem Uebelstande wollte sr. Zt. abgeholfen werden, indem das Rathhaus, resp. dessen westliche Mauer mit der östlichen mit starken Eisenstangen zusammengebunden wurde & ferner dadurch, daß das Fundament mittelst einer Spuntwand, hinter welche eine ca 20–30cm dicke Betonschicht gegossen wurde, geschützt werden sollte. Dieses letztere Mittel konnte aber nur äußerst geringen Schutz gewähren, jedenfalls keinen gegen den Druck der Mauer, sondern höchstens gegen Unterspühlung. 
Bei näherer Untersuchung zeigte es sich nun, daß nicht bloß obern genannter Rost faul ist, sondern, daß auch die unter dem Fundamente lagernde Schichte keine feste ist.
Es liegt also die Befürchtung sehr nahe oder es besteht eigentliche gar kein Zweifel darüber, daß weitere Senkungen stattfinden werden.
Es ist daher geboten, bei dem jetzt gegebenen Anlaße Alles dazu beizutragen, eines der schönsten Baudenkmäler der Stadt aus der Spätrenaissance zu erhalten und wirksam zu schützen.
Dieß kann geschehen, indem das betreffende Fundament unterfahren und auf genügende Tiefe [circa 1.6m, & Breite ca 2m] mittelst Betonmauerwerk unterstützt wird.
Der Natur der Sache nach kann die Arbeit nur den Uebernehmern des Umbaues der Brücke, den Herren Locher & Cie übertragen werden. Dieselben wurden daher zur Einreichung von Forderungen veranlaßt. Es kam dann eine solche ein, wonach sich die Kosten auf ungefähr 18,000 Fr. stellen. Der Voranschlag ist indessen nur ein approximativer, und die Uebernehmer würden vorziehen, die Arbeit in gleicher Weise auszuführen, wie dieß bei ähnlichen Arbeiten von der städtischen Bauverwaltung geschieht, d. h. entweder im Taglohn oder nach Ausmaß & Einheitspreisen.
Die Direktion hält die erstere Art für die richtigere,  insofern eine gute Kontrole ausgeführt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erneuerung der Fundamente des Rathhauses auf der Wasserseite wird den Herren Locher & Cie in Zürich übertragen, in der Meinung, daß die Arbeit im Taglohn, unter täglicher Angabe des Materialverbrauchs und der Arbeitstage & unter Kontrole durch die Techniker der Direktion der öffentlichen Arbeiten, ausgeführt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
