Straßen v. [Unter-Erlosen] bis Straße II. Kl. Hinweil–Wetzikon, Klassifikation.
In Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation & Bau einer von Unter-Erlosen her in die Straße II. Klasse von Hinwil nach Wetzikon einmündenden Straßenstrecke,
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. September 1881 hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen:
1. Für die Fortsetzung der Straße III. Klasse bei Unter-Erlosen von der Gemeindsgrenze Wetzikon aus bis in die Straße II. Klasse daselbst wird, gemäß dem begründeten Begehren der Herren Kasp. Hämmig & Kons. in Erlosen, als Strasse III. Klasse erklärt.
2. Die Pflicht der Unterhaltung der genannten Straße tritt für die Gemeinden Wetzikon & Hinweil erst dann ein, wenn die Straße von den Petenten in befriedigendem Zustande erstellt und von den Gemeindräthen abgenommen worden ist.
Zur Begründung dieses Beschlusses wird angeführt:
Der Bezirksrath hat unterm 16. Septbr. 1874 die Straße, welche aus der Straße II. Klasse durch Erlosen gegen Unter-Erlosen bis an die Gemeindsgrenze Wetzikon führe [b. a & e der topogr. Karte] als  Straße III. Klasse anerkannt. Es sei nun außer Zweifel, daß der Bezirksrath mit jenem Entscheide die Fortsetzung der Straße von der Gemeindegrenze Wetzikon bis wieder in die Straße II. Klasse vorausgesetzt habe, denn nur dadurch entspreche der Straßenzug seinem wirklichen, der damaligen Klassifikation zu Grunde gelegten Zwecke. Die Lokalbesichtigung habe ganz klar gezeigt, daß durch die Klassifikation der fraglichen Straßenstrecke für alle Bewohner von Unter-Erlosen die natürlichste & auch die kürzeste Verbindung in die Straße II. Klasse, d. h. in der Richtung gegen Wetzikon u. d. E. gefunden werde. Wenn auch die Behauptung, die natürlichste Verbindung könne durch Klassifikation der Flur-Strasse vom Hause des Hrn. Reif aus in die Straße II. Klasse [a–d in der Karte] bewerkstelligt werden, auf einzelne Petenten theilweise zutreffen möge, so scheine dieselbe doch mit Bezug auf andere Bewohner von Unter-Erlosen u. d. E., und überhaupt im Allgemeinen nicht als richtig.
B. Gegen diesen Beschluß würde vom Gemeindrathe Wetzikon unterm 29. Septbr. 1881 bei dem Regierungsrathe Rekurs erhoben und verlangt, es möchte der bezirksräthliche Beschluß insoweit aufgehoben werden, als dadurch die Gemeinde Wetzikon verpflichtet werden solle, eine Privatstraße, die sich nur zu einem Theil in ihre Gemarkung hin-  ziehe, zu einer öffentlichen Straße zu erheben und Bau- & Unterhaltungspflicht derselben zu übernehmen.
Zur Motivirung seines Rekurses führt der Gemeindraht u. A. hauptsächlich an, die Straße diene insbesondere einem den Herren Hämmig & Weber gehörenden Steinbruche als Abfuhrstraße, und münde in nordöstlicher Richtung in die Straße II. Klasse Hinweil–Wetzikon. In der Nähe des Steinbruches sei dieselbe mit einem von Unter-Erlosen herführenden Sträßchen verbunden, das vom Bezirksrathe Hinweil im September 1874, entgegen den Anträgen und Beschlüssen der Gemeinde Hinweil, als Straße III. Kl. erklärt worden sei, und es solle nun die Privatstraße, um die es sich gegenwärtig handle, als eine Fortsetzung der Straße II. Klasse „Ober-Erlosen–Unter-Erlosen–Gemeindegrenze Hinweil–Wetzikon“ dienen und dafür die Mitwirkung der Gemeinde Wetzikon in Anspruch genommen werden. Behörden & Gemeinde Wetzikon hätten sich aber einstimmig gegen diese Zumuthung ausgesprochen. Der rekurrierte Beschluß sei materiell unbegründet; es werde dem Regierungsrathe bei Einsicht von Blatt 23 der topographischen Karte sofort klar sein, daß es sich hier um eine Straße an der äußersten Grenze des Gemeindebanns Wetzikon, in einer menschenleeren, entlegenen Gegend, getrennt von allen Ansiedlungen der Gemeinde Wetzikon, handle, an deren Erstellung kein Mensch in der Gemeinde nur das geringste Interesse habe. Dazu komme noch, daß ja  Niemand die Bewohner von Unter-Erlosen und die Gemeinde Hinweil hindere, die Fortsetzung ihrer Straße auf Hinweilergebiet zu verlegen und dadurch den angestrebten Zweck zu erreichen.
C. Von Kasp. Hämmig & Kons. in Unter-Erlosen wurde in Schreiben vom 22. Okt. v. Js. erwiedert:
Fragliche Straße, früher 4. Kl., sei die einzige nächste Verbindung zwischen Unter-Erlosen, Ober-Wetzikon, Kempten & hauptsächlich Ettenhausen, und daher im Jahr 1874 vom Bezirksrathe Hinweil als Straße III. Kl. bezeichnet worden. Als dann dieselbe der Reparatur bedürftig geworden sei, hätten sie von dem Gemeindrathe Hinweil die Bekiesung derselben verlangt, seien aber mit der Bemerkung abgewiesen worden, es müsse vorerst die Banngrenze zwischen Wetzikon & Hinweil regulirt werden, wozu dann auch die Gemeinden durch den Bezirksrath gezwungen worden seien. Hierauf habe ihnen der Gemeindrath Wetzikon für Uebernahme des Unterhalts der Straße im Bann Wetzikon Fr. 50 anerboten, was sie aber nicht angenommen hätten. – Mit dem Beschlusse vom 5. Septbr. 1881, nach welchem Unter-Erlosen die Straße in eigenen Kosten zu repariren, und erst nachher die Gemeinden Wetzikon & Hinweil dieselbe zu unterhalten haben, seien sie auch nicht zufrieden, denn da die Straße schon früher als Straße III. Kl. erklärt worden sei, hätten sie sich auch berechtigt geglaubt, von der Gemeinde Hinweil zu verlangen, daß dieselbe auch in gehörigem Stand  erhalten werde. Wenn der Gemeindrath Wetzikon diese Straße als Flurstraße bezeichnen wolle, werde auf das Flurprotokoll verwiesen, in welchem dieselbe als Straße 4. Kl. bezeichnet sei. Auf die fernere Angabe des Gemeindrathes Wetzikon, die Gegend sei menschenleer & Niemand von Wetzikon habe einen Genuß durch diese Straße, müsse erwiedert werden, daß die Ortschaft Unter-Erlosen nahezu einen Drittheil der Schulgemeinde Erlosen-Bossikon bilde und daß im Laufe der letzten Jahre über 10,000 Fuder Steine aus dem Steinbruche bei Erlosen über die streitige Straße nach Wetzikon abgeführt worden seien. Zudem seien in der Nähe ca 80 Jucharten Land, welche durch diese Straße nach Ober- & Unterwetzikon beworben würden, und endlich werde diese Straße täglich von 20 bis 30 Fußgängern von Kempten, Moos & Ettenhausen über Wyl nach Bossikon etc. benutzt.
D. In Schreiben vom 4. Novbr. 1881 wiederlegt der Gemeindrath Hinweil die Angabe der Rekurrenten, es sei die streitige Straße III. Kl. bisher ein Flurweg gewesen, indem er anführt, dieselbe sei von der Straße II. Kl. in Ober-Erlosen über Unter-Erlosen bis Gemeindsgrenze Wetzikon [a. b. in der Karte] fallengelassen, von dem Bezirksrathe aber mit Beschluß vom 16. Septbr. 1874 wieder aufgenommen worden. Es sei thatsächliche Entstellung, wenn behauptet werde, Hinweil verlange die Fortsetzung der fragl. Straße nicht, denn ohne diese Fort-  setzung hätte die Straße weder für die Bewohner von Erlosen, noch für diejenigen von Ettenhausen, Kempten u. d. E. irgend welchen Werth. Nicht minder sei es unrichtig, wenn Wetzikon behaupten wolle, es habe an der Erstellung der streitigen Straße in der Gemeinde Wetzikon kein Mensch auch nur das geringste Interesse, indem ja lt. Beilage vom 20. Okt. 1881, 20 Bürger von Ettenhausen verlangen, daß die streitige Straße als solche III. Kl. beibehalten werde. Der Gemeindrath wünsche vielmehr die Fortsetzung der bis zur Gemeindsgrenze Wetzikon klassifizierten Straße III. Kl., d. h. Klassifikation desjenigen Stückes, welches sich der Gemeindegrenze Hinweil–Wetzikon nachziehe [b, c in der Karte] & in die Straße II. Klasse Hinweil–Wetzikon einmünde. Wenn endlich der Gemeindrath Wetzikon dazu komme, belieben zu wollen, das Sträßchen auf Hinweilergebiet zu verlegen, so müsse eine solche Zumuthung als lächerlich bezeichnet werden. Schließlich ersucht der Gemeindrath Hinweil um Aufrechthaltung des rekurirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil hält in seiner Rekursbeantwortung vom 9. Novbr. 1881, unter Hinweis auf die Akten, sowie die Erwägungen seines Beschlusses, an diesem fest, & führt im Weiteren noch an:
Die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Hinweil beweise schon schlagend, wie sehr der Gemeind-  rath Wetzikon in seiner Rekursschrift von den wahren Verhältnissen Umgang nehme. Der Bezirksrath könne die in genannter Rekursbeantwortung enthaltenen Ausführungen nur bestätigen, & halte daher eine einläßliche Wiederlegung der verschiedenen, theils unhaltbaren, theils unwahren Einwendungen & Behauptungen des Gemeindrathes Wetzikon gegen den Beschluß für überflüssig. Der Bezirksrath beschränke sich nur noch darauf, die Behauptung, welche der Gemeindrath Wetzikon in rechtlicher Beziehung gegen den Beschluß geltend machen wolle, und welche dahin gehe, daß nach § 2 des Straßengesetzes nur die politische Gemeinde für Beschlüsse betr. Klassifikation von Straßen III. Kl. zuständig sei, zu widerlegen, und stelle er derselben Art. 48 der Staatsverfassung entgegen, mit dem Bemerken, daß es nicht nur in der Kompetenz, sondern sogar in der Pflicht der Oberbehörden liege, Gemeindebeschlüsse, auch betreffend Klassifikation, Neubau & Korrektion von Straßen, sobald solche Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzen, zu kassiren.
Was dann die Rekursbeantwortung von Kasp. Hämmig & Genossen anbetreffe, so erscheine dieselbe insoweit unrichtig, als man daraus schließen müßte, es hätte das Straßenstück, um welches sich die heutige Streitfrage drehe, schon früher den Cha-  rakter einer Straße III. Kl. besessen, was aber nicht der Fall sei. Auch die gegen Disp. II. des Beschlusses von den Rekursgegnern gemachten Einwendungen müßten, weil verspätet, zum Voraus dahin fallen. Der Bezirksrath beantrage daher, es möchte der Rekurs des Gemeindrathes Wetzikon abgewiesen & der Beschluß vom 5. Septbr. 1881 bestätigt werden.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei einer, in Anwesenheit des Hrn. Gemeindspräsidenten von Wetzikon und der Petenten von Unter-Erlosen, stattgefundenen Lokalbesichtigung zeigte sich Folgendes:
Die streitige Strecke hat nach dem beiliegenden Plan eine Länge von 203 m und liegt, mit Ausnahme eines kleinen Streifens, ganz im Gemeindsbann Wetzikon; sie ist in der den Akten beiliegenden topogr. Karte mit b–c bezeichnet, & gilt als Fortsetzung der Straße III. Klasse von Ober[-] über Unter-Erlosen bis Gemeindegrenze Wetzikon [c. a. b. in der Karte]. Von Unter-Erlosen führt ein, in der Karte mit a–d bezeichneter Flurweg von 3 m Breite in die Straße II. Kl. Hinweil–Wetzikon, auf welcher aber angeblich nicht alle Bewohner von Unter-Erlosen wegberechtigt sind. Hr. Präsident Honegger von Wetzikon glaubte dann die Petenten auf diesen Flurweg verweisen zu können, wovon  dieselben aber nichts wissen wollten, da der Verkehr durch denselben mit Wetzikon u. d. E. ein bedeutender Umweg sei. Letzteres ist nun insoweit richtig, als der Weg auch für die zunächst an der Straße II. Kl. liegenden Häuser in Unter-Erlosen, über den Flurweg für den Verkehr mit Ettenhausen, Wetzikon etc. 90 m länger ist, als derjenige von Unter-Erlosen über die streitige Straßenstrecke, Zudem muß wol beachtet werden, daß diese letztere Straßenstück für den Verkehr mit Wyl und den Steinbrüchen dennoch fortbestehen müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentliche Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Wetzikon wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 5. Sept. 1881 bestätigt.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses und der übrigen erstinstanzlichen Akten, an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath  Hinweil, an Kasp. Hämmig & Kons. in Unter-Erlosen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
