Rekurs des Jak. Bruppacher u. Consorten in Küsnacht betr. Beseitigung einer Bachbrücke u. veränderte Richtung eines Fahrweges.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 25 October 1849.]
Dem Rathe des Innern werden zur Antragstellung überwiesen:
I. Ein vom 22 dieß datirter Rekurs des Jak. Bruppacher u. Consorten in Küßnacht, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 11 vor. Mts. betreffend Beseitigung einer Bachbrücke und veränderte Richtung eines Fahrweges.
[Fortsetzung in RRB 1849/2213]
