Urtheil i. S. d. Hrn. J. C. Sulzberger u. Mith. in Winterthur, c Stadtrath Winterthur betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen
der Herren J. C. Sulzberger-Egli, K. Täuber, Jb. Friedrich Meyer, Täuber-Hoffmann u. Jakob Täuber, sämmtlich in Winterthur, Kläger und Appellanten,  
entgegen
den Stadtrath Winterthur, Namens der politischen Gemeinde Winterthur, Beklagte und Appellatin,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen, Voranschlag und Betheiligung bei der Toggenburgerbahn etc., –
hat sich ergeben:
A.–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses.
D. Unterm 5. April d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkannt:
„I. Werde die Klage betreffend den Voranschlag mit Einmuth, diejenige betreffend die Toggenburgerbahn mit Mehrheit als unbegründet abgewiesen, erstere in der Voraussetzung, daß die Gemeinderechnung für das Jahr 1867 nach dem neuen Formular zu stellen sei, es wäre denn, daß von dem Regierungsrathe für die Stadt Winterthur eine besondere Rechnungsstellung bewilligt würde.
II. Haben die Kläger die erlaufenen Kosten zu tragen.
III. Mittheilung.[“]
E. Ueber dieses Erkenntniß beschweren sich die Kläger, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführen:
I. Bezüglich des Voranschlages für 1867.
a. der von der Gemeinde genehmigte Voranschlag des Stadtrathes verstoße im Allgemeinen gegen die bestehenden Gesetze und Verordnungen, namentlich gegen die Bestimmungen der § § 168, 169, 181, 182, 187, 187, 189  200 und 218 des neuen Gemeindegesetzes und der § § 7, 8 und 17 der regierungsräthlichen Verordnung betreffend das Rechnungswesen der Gemeinden vom 1. Christmonat 1866; derselbe entspreche in keiner Weise den Requisiten eines regelrechten Büdgets, welches die muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben gegen einander balanciren und ein genaues Bild über das Verhältniß derselben zu einander und darüber, ob ein Vorschlag oder Rückschlag eintrete, geben sollte.
b. Im Speziellen seien gegen den Voranschlag folgende Ausstellungen zu machen:
. In diesem Posten sei der Zins des Armengutes von Fr. 56 895 begriffen, was um so weniger zulässig sei, als das Armengut schon unterm 5. Hornung 1866 definitiv sei ausgeschieden worden und § 187 la. 2 des Gemeindegesetzes fordere, daß für das Armengut spezielle Rechnung geführt werden müsse; diese Verschmelzung der Einnahmen sei um so auffallender, als die Ausgaben des Armengutes im Büdget getrennt aufgeführt seien; hieraus folge nämlich, daß über die Einnahmen des Armengutes die Einwohnergemeinde und über die Ausgaben die Bürgergemeinde habe Schluß fassen müssen, was geradezu ungereimt sei und keinen andern Zweck habe, als denjenigen, einen klaren Einblick unmöglich zu machen und das Mißverhältniß zwischen den Einnahmen und Ausgaben zu maskiren; zu diesem Verfah-  ren sei kein Grund vorhanden, namentlich sei die Behauptung unstichhaltig, daß die Ausscheidung noch streitig sei und vor der Erledigung dieses Streites ein Vollzug nicht stattfinden könne; die Ausscheidung sei nämlich von dem Bezirksrathe genehmigt worden und als definitiv zu betrachten.
Im Weitern seien aus dem Einnahmen-Büdget wegzulassen und auf das Büdget der Armenrechnung zu bringen:
Tit. VI, a [Pfrund- und Kostgelder], Tit VII b u. c [Polizeibußen und Antheil an Hundetaxen], Tot. VII [Antheil des Armengutes an den Bürgerrechts- und Brautgeldern], Tit X litt. b, Ziff. 1 [Kirchensteuer]
2. Die Bürgerrechts- und Brautgelder, [Tit. VIII] seien ganz zu streichen, weil diese Einnahmen nach § 168 des Gemeindegesetzes zum Stammgute des betreffenden Gemeindegutes zu schlagen seien und nicht für die laufenden Ausgaben verwendet werden dürfen.
und Werthschriften [Frk. 32 500] dürfen nicht für die laufenden Ausgaben verwendet werden und gehören daher nicht in den Voranschlag; es liege darin eine nach § 169 des Gemeindegesetzes unzulässige Schmälerung des Stammgutes; bereits seien seit dem Jahre 1861 solche Mehrerlöse im Betrage von Frk. 265 294 verzehrt worden und es erreichen dieselben mit den diesjährigen die Summe von Frk. 325 394; in gleicher Zeit seien für 3/4 Millionen Franken Kapitalien in Liegenschaften verwandelt  worden, welche an dem Gemeindsgute zehren, statt demselben Erträgnisse zu geben.
4. … Ebenso sei auch Tit. XIV [Inventurwerth für Neubauten im Betrage von Frk. 74 320] zu streichen; diese Post, welche den Unterbau des im Bau begriffenen Stadthauses repräsentire, gehöre nicht ins Büdget und sei nicht als eine reelle Einnahme zu betrachten und könne demnach auch zur Bestreitung von Ausgaben nicht verwendet werden; mit dem Verbleiben dieses Titels im Voranschlag werde einzig der Rückschlag, den jener aufweise, auf Unkosten des Stammkapitals verringert und es involvire die Beibehaltung dieses Titels hinwieder eine Verletzung des § 169; eine Zusammenstellung des Bestands des Vermögens und der Größe der Ausgaben während der letzten 10 Jahre zeige eine Abnahme des Vermögens von Frk. 438 810 und eine Steigerung der Ausgaben von ca. 6% auf 15% vom Kapitalsvermögen.
5. … Daß in Winterthur die Einnahmen die Ausgaben längst nicht mehr decken, liege klar vor, und zwar auch denn, wenn die Mehrerlöse zu den Einnahmen gerechnet werden; der diesjährige Voranschlag schließe mit einem muthmaßlichen Defizit von Frk. 130 992 u. wenn die Einnahmeposten VIII, XIII und XIV gestrichen werden, mit einem solchen von Frk. 276 412; der Stadtrath wäre nun nach § 198 des Gemeindesgesetzes verpflichtet gewesen, den Gemeinden einen Antrag über  die Deckung des Ausfalls vorzulegen; unrichtig sei es, wenn der Stadtrath zur Entschuldigung seines Vorgehens anführe, daß die Defizite lediglich von der Stadthausbaute herrühren und daß dieselben durch die früheren bedeutenden Vorschläge und die Liquidation von Gebäuden und Liegenschaften, die durch die Erstellung des Stadthauses verfügbar werden, gedeckt werden können, ohne daß es einer Steuer bedürfe; die Defizite seien schon da gewesen, bevor mit jener Baute begonnen worden sei [im Jahr 1864: Frk. 71 000] und haben mehr betragen als die Ausgaben für die Baute [im Jahr 1865: Frk. 73 000 gegenüber einer Ausgabe von Frk. 24 202 für das Stadthaus]. Vorschläge von früheren Rechnungen seien nicht vorhanden und wenn solche Vorschläge zeigen, so rühren dieselben nur her von der stattgefundenen Verschlechterung des Kapitalstockes; daß aus der Liquidation von entbehrlich werdenden Liegenschaften die Deckung statt finde, sei eine vage Behauptung, die alles Grundes ermangle.
II. Bezüglich der Betheiligung bei der Toggenburgerbahn mit Frk. 20 000.
Der Stadtrath gebe zu, daß diese Betheiligung keine Rendite abwerfe, sondern einen jährlichen Ausfall von Frk. 800–1000 zur Folge haben werde; die Bestimmung des § 169 des Gemeindegesetzes, welche gestatte, ausnahmsweise aus dem Stammgute, wenn  der Bestand es erlaube, dauernde Anstalten zur Förderung des öffentlichen Wohles der Gemeinde zu gründen oder zu unterstützen, treffe im vorliegenden Falle nicht zu; die Toggenburgerbahn könne nicht unter den Gesichtspunkt einer Anstalt zur Förderung des öffentlichen Wohles der Gemeinde aufgefaßt werden und die Gemeinde Winterthur habe als solche kein großes Interesse an dem Zustandekommen einer außer dem Kanton gelegenen Eisenbahn; das Interesse, das einzelne Private dabei haben mögen, sei nicht identisch mit demjenigen der Gemeinde; sodann gestatte der Bestand des Gemeindegutes, von dem eine solche Unterstützung abhängig gemacht werde, dieselbe gegenwärtig durchaus nicht, wie aus der Auseinandersetzung der Verhältnisse bezüglich des Voranschlages hervorgehe.
F. In der Beantwortung der Appellation von Seite des Stadtrathes wird im Wesentlichen Folgendes vorgebracht:
a. Allerdings sei das Rechnungswesen der Stadtgemeinde Winterthur und damit auch das Büdget in einzelnen Punkten, wie namentlich Feststellung eines Stammgutes, Trennung von Kapital und Correntverkehr den Vorschriften nicht blos der neuen, sondern auch der frühern Gemeindegesetzgebung nicht ganz entsprechend, ein Umstand, welcher in der ganz ausnahmsweisen Stellung der Gemeindeverwaltung von Winterthur seine Erklärung finde und unter der Herrschaft der frühern Gemeindegesetzgebung  von den Oberbehörden stets geduldet worden sei; nun aber mache die radikale Revision dieser Gesetzgebung und die in Folge derselben erlassene Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes vom 1. Dez. 1866 eine Umgestaltung des städtischen Rechnungswesen unvermeidlich, und es seien die städtischen Behörden in voller Arbeit begriffen, diesem Ziele zuzusteuern; allein es sei der Nachweis geleistet, daß eine solche Umänderung nicht auf einmal ins Werk gesetzt werden könne und daß das Büdget noch nach dem hergebrachten Schema habe entworfen werden müssen; der Stadtrath müsse sich in dieser Beziehung für jetzt damit begnügen, dem Regierungsrathe eine Vorlage betreffend Umgestaltung des städtischen Rechnungswesens, Fixirung eines Stammgutes im Sinne der § § 169 u. 169 des Gemeindegesetzes, Auseinanderhaltung von Kapital- und Correntverkehr im Sinne des § 187 und Inventarisation des Gemeindevermögens gemäß § 181 anzukündigen und unter Hinweisung auf die regierungsräthliche Verordnung betr. das Rechnungswesen der Gemeinden vom 1. Dezember 1866 und das Kreisschreiben der Direktion des Innern, durch welche Erlasse den Gemeinden überhaupt bis Ende Oktober d. Js. Frist zu Vorschlägen für die definitive Form der Rechnungsstellung eingeräumt und den größern Gemeinden, insbesondere Zürich und Winterthur die Gelegenheit geboten wurde, eine ihren speziellen Verhältnissen entsprechende Umgestaltung des Rechnungswesens vorzulegen.   b. Daß die Einnahmen des in seinem Betrag noch unausgemittelten und noch nicht ausgeschiedenen Armengutes ins Gesammtbüdget der Gemeinde aufgenommen worden seien, beruhe lediglich auf der Erwägung, daß vorerst der endgültige Entscheid über die Gültigkeit dieser Entscheidung abgewartet werden müsse, bevor derselbe vollzogen werden könne.
c. Die Aufnahme eines Bauwerthes für das neue Stadthaus in das Büdget sei erforderlich gewesen, weil dieses Gebäude noch dieses Jahr unter Dach kommen und in die Brandassekuranz aufgenommen werden solle; nach der bisherigen unbestrittenen Regel sei bei Gebäuden, welche keinen oder nur einen theilweisen Ertrag abwerfen, immer ein mäßiger Werthansatz ins Inventar und damit conform auch in die Rechnung aufgenommen worden; eine Werthung des Rohbaues des Stadthauses mit Frk. 74 300 sei offenbar sehr mäßig gehalten und es werde sich bei einer Revision des Rechnungswesens zeigen, in welcher Weise nicht produktive Gebäude und Liegenschaften mit Bezug auf Inventar und Rechnungsstellung zu behandeln sein werden.
d. Ueber die Deckung des durch die Stadthausbaute veranlaßten Defizits sei nicht mehr zu beschließen gewesen, weil laut Beschluß der Gemeinde die Kosten durch frühere Rechnungsüberschüsse und durch die in Folge der Baute frei werdenden Liegenschaften in Aussicht genommen worden sei; erst bei Feststellung eines Stamm-  gutes werde eine Kontrole darüber möglich sein, ob wirklich zur Deckung von Defiziten stets noch Rechnungsüberschüsse verwendet werden, die nicht gemäß § 168 des Gemeindegesetzes zum Stammgute zu schlagen seien.
e. Die Zahlenangaben der Rekurrenten, insbesondere die tabellarische Uebersicht des Kapitalstockes in den Jahren 1857–1865 seien unrichtig, denn während dieser Periode sei nicht blos das Kirchengut mit Frk. 279 333. Rp. 73, sondern auch der Stipendienfond im Jahre 1858 mit Frk. 24 921. Rp. 88, das Schulgut im Jahre 1860 mit Fr. 583 333. Rp. 33 und der Fond verschiedener Legate 1861 mit Fr. 9231. 37 Rp. ausgeschieden worden, so daß das Gemeindegut in diesen Jahren allein für Ausscheidungen das Kapital von Frk. 896 819. Rp. 91 abgegeben habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. In der Stadtgemeinde Winterthur sind zur Zeit die verschiedenen Gemeindegüter noch nicht vollständig ausgeschieden und nicht gehörig inventirt; ebenso wenig sind die Stammgüter derselben fixirt. Die Folge ist, daß die oekonomische Verwaltung und das Rechnungswesen dieser Gemeinde bisher in manchen Beziehungen den gesetzlichen Vorschriften nicht entsprochen hat. Dieser Zustand kann nun allerdings, wie der Stadtrath Winterthur selbst vollständig anerkennt, nicht mehr fortbestehen, und es liegt in der Pflicht der Gemeindsbehörde von Winterthur, dafür zu sorgen, daß die dortigen Guts- und Rechnungsverhältnisse den Bestimmungen des neuen Gemeindegesetzes entspre-  chend eingerichtet werden. Der Stadtrath erklärt auch, und es ist kein Grund vorhanden, an der Richtigkeit dieser Angabe zu zweifeln, daß die Behörden von Winterthur zur Zeit in voller Arbeit begriffen seien, diesem Ziele zuzusteuern und daß Vorlagen betreffend das Rechnungswesen, Fixirung eines Stammgutes, Auseinanderhaltung des Kapital- und Correntverkehrs und Inventarisation des Gemeindevermögens in Aussicht stehen. Bei einem so complizirten Gemeindewesen, wie dasjenige von Winterthur ist, ist es begreiflich, daß die Umgestaltung desselben mehrfache und mühsame Vorarbeiten erheischen und daß die gänzliche Durchführung derselben einen längeren Zeitraum in Anspruch nimmt. Es kann demzufolge den gegenwärtigen Behörden von Winterthur kein Vorwurf gemacht werden, wenn es denselben nicht möglich gewesen ist, jene Arbeiten schon im Laufe des Jahres 1866 zu Ende zu bringen und darauf gestützt einen den Vorschriften des Gemeindegesetzes entsprechenden Voranschlag für das Jahr 1867 zu fertigen und der Gemeinde vorzulegen.
2. Bezüglich der speziellen Ausstellungen, welche die Kläger gegen diesen Voranschlag gemacht haben ist folgendes zu bemerken:
a. Die von der Bürgergemeinde im vorigen Jahr beschlossene Ausscheidung des Armengutes kann, obwol vom Bezirksrathe genehmigt, doch so lange nicht als  eine endgültige betrachtet und in Vollzug gesetzt werden, bis über die von dem Stadtrathe dagegen erhoben Einsprache von dem Regierungsrathe entschieden sein wird. Wenn unter den Einnahmen des Voranschlages die Zinse des Gemeinde- und Armengutes in einem Gesammtposten, dagegen unter den Ausgaben diejenigen für das Armenwesen gesöndert aufgeführt sind, so entspricht dieses Verfahren den Verhältnisse, wie sie zur Zeit noch bestehen und der bisherigen Form der Rechnungsstellung.
b. Die gesetzliche Vorschrift, daß die Bürgereinkaufs- und die Einheirathungsgebühren nicht für die laufenden Ausgaben verwendet werden dürfen, wurde bisher auch in Winterthur in so weit beachtet, daß der Betrag jener Gebühren im Rechnungsergebniß besonders aufgeführt u. behufs Berechnung des wirklichen jährlichen Vorschlages oder Rückschlages von dem nominellen Vorschlag abgezogen, beziehungsweise dem Rückschlag zugerechnet wurden. Der Vorschrift des § 168 des Gemeindegesetzes, wonach diese Gebühren zum Stammgut zu schlagen sind, kann so lange das Stammgut nicht festgesetzt ist, nicht genau nachgelebt werden.
c. Das Gesetz enthält keine Bestimmung, welches es gestattet oder verbietet, Mehrerlöse von verkauften Vermögensobjekten als Correnteinnahmen zu behandeln und zur Bestreitung des Jahresausgaben zu verwenden; in der Praxis wird hiebei in verschiedener  Weise verfahren und es wird die Frage der Zulässigkeit einer solchen Verwendung im conkreten Falle nach den speziellen Verhältnissen desselben zu entscheiden sein; immerhin wurde bisher die Verwendung solcher Vorerlöse zur Deckung außerordentlicher Ausgaben für Neubauten, auch wenn die keinen Ertrag abwerfen, als statthaft erachtet; nun aber ergibt sich aus dem Voranschlage für Winterthur für das Jahr 1867, daß den in Einnahme gebrachten Mehrerlösen von verkauften Liegenschaften und Werthschriften von Frk. 60 100 eine außerordentliche Ausgabepost von Frk. 250 000 gegenübersteht, unter welchen Umständen die Sache so aufgefaßt werden kann, wie wenn jene außerordentliche Einnahme zur theilweisen Deckung einer mehr als vier Mal größern Ausgabe verwendet wird.
d. Aus dem gleichen Grunde und mit Rücksicht darauf, daß bisher in Winterthur über die Einnahmen und Ausgaben für außerordentliche Bauten keine Separatrechnungen geführt, dieselben vielmehr in die Generalrechnungen aufgenommen wurden, kann die Aufnahme einer Einnahmepost von Frk. 74 320 in den Voranschlag als Inventurwerth der neuen Stadthausbaute nicht als eine unordentliche Verwaltungshandlung bezeichnet werden, um so weniger, als der Stadtrath es wol nicht unterlassen wird, gemäß der Vorschrift des § 199 des Gemeindegesetzes zu geeigne-  ter Zeit der Gemeinde eine spezielle Vorlage betreffend die Art der Deckung dieser außerordentlichen Ausgabe zu machen; hiezu kommt, daß unter der frühern Gemeindeverwaltung in ganz gleicher Weise verfahren wurde, indem z. B. in der Rechnung von 1861 für Neubauten [Kornhaus, Reitschule und Stallungen] Ausgaben im Betrage von Frk. 163 002 Frk. [sic!] compariren und dagegen in die Einnahme ein Inventurwerth für diese Bauten von Frk. 117 000 aufgenommen wurde.
e. Nach dem Voranschlage für das Jahr 1867 ist das voraussichtliche diesjährige Rechnungsergebniß allerdings ein ungünstiges, indem dasselbe mit einem Defizit von Frk. 130 992 schließt und es würde sich dieses Defizit noch bedeutend vermehren, wenn, wie die Kläger behaupten, die Einnahmeposten in Tit. VIII, XIII u.  XIV gestrichen werden müßten; unter diesen Umständen kann allerdings die Frage aufgeworfen werden, ob nicht gemäß den Bestimmungen der § § 197 und 198 des Gemeindegesetzes der Stadtrath verpflichtet gewesen wäre, mit dem Voranschlag der Gemeinde eine Antrag betreffend die Art der Deckung des Ausfalls vorzulegen; diese Frage ist jedoch zu verneinen, wenn berücksichtigt wird, daß jenes Defizit lediglich seinen Grund darin hat, daß im Voranschlag eine außerordentliche Ausgabe von Frk. 250 000 für die Stadthausbaute aufgenommen ist, und nach den Ergebnissen der bei den Akten liegenden Rechnungen sei dem Jahre 1857 die  Behauptung des Stadtrathes, daß die Kosten jener Baute aus den frühern Rechnungsüberschüssen und dem Erlöse der entbehrlich werdenden Liegenschaften und Gebäulichkeiten ohne Erhebung von Steuern gedeckt werden können, mindestens nicht unwahrscheinlich ist, immerhin aber, gesetzt auch, es sollte sich jene Voraussetzung nicht als richtig herausstellen, es später noch an der Zeit ist, bezüglich der vollständigen Deckung des Ausfalls mittelst Erhebung einer Steuer Beschluß zu fassen.
3. Was die Betheiligung der Stadtgemeinde Winterthur bei der projektirten Toggenburgerbahn anbetrifft, so läßt sich zwar nicht bestreiten, daß es sich hier nicht um Unterstützung einer eigentlichen Gemeindeanstalt, sondern eines den Verhältnissen und Interessen Winterthurs ziemlich entfernt liegenden Unternehmens handelt, sowie auch, daß diese Betheiligung weit eher als ein Akt der Liberalität, als eine Geldanlage zu betrachten ist. Die Einsprache der Kläger gegen den Beschluß der Stadtgemeinde müßte demzufolge wol als begründet erklärt werden, wenn die betreffend Ausgabe entweder eine wirkliche Schmälerung des Stammvermögens der Gemeinde zur Folge hätte, oder wenn dieselbe auf dem Steuerwege gedeckt werden müßte, und zwar im erstern Falle gemäß § 169, im letztern gemäß § 106 litt. c des Gemeindegesetzes. 
Obwol nun die gegenwärtige finanzielle Lage der Stadtgemeinde Winterthur eine ziemlich gespannte zu sein scheint, so ergibt sich doch bei näherer Betrachtung der Verhältnisse, insbesondere bei Berücksichtigung der sehr bedeutenden außerordentlichen Ausgaben für Gemeindebauten, welche bisher ohne Erhebung von Steuern bestritten werden konnten, daß das Gleichgewicht zwischen den ordentlichen Einnahmen und Ausgaben der Gemeinde nicht [so] gestört ist, so daß dasselbe nur mit Erhebung von Steuern erhalten werden könnte. Unter diesen Umständen, namentlich auch mit Rücksicht auf die außerordentlich günstigen finanziellen Verhältnisse von Winterthur, kann in der von ihr beschlossenen Betheiligung bei der Toggenburgerbahn weder eine Gesetzesverletzung noch eine ungebührliche Beeinträchtigung der Interessen der Kläger erblickt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkannt:
I. Seien die Kläger mir ihrer Einsprache gegen die Gemeindebschlüsse vom 24. und 27. Hornung d. Js. betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben für dieses Jahr und die Betheiligung der Gemeinde bei der Toggenburgerbahn abgewiesen.
II. Tragen die Kläger die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr.  Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Parteien und dem Bezirksrathe Winterthur.
