Schreiben der öster. Gesandtschaft betr. die Einvernehmung eines sichern J. Popiel.
Mit Schreiben vom 2t dieß übermittelt der schweizerische Bundesrath in Abschrift eine vom 31t pto datirte Note der k. k. österreichischen Geschäftsträger in der Schweiz, woraus hervorgeht, daß das Bezirksstatthalteramt Pfäffikon unter’m 8ten Februar d. J. an das k. k. galizische Landesgubernium das Gesuch um Verlängerung des am 5ten Februar v. J. ausgestellten Passes für Joseph Popiel gerichtet habe und daß derselbe den beiliegenden Paß unter der Bedingung eingesandt habe, daß gedachter Popiel über seinen Zuständigkeitsort seine Familienverhältnisse und seinen Aufenthalt seit seiner Jugend umständlich einvernommen und das dießfällige Protokoll der österreichischen Gesandtschaft zu Handen der zuständigen Behörden in Lemberg übermittelt werden. Der Bundesrath ersuche daher den  Regierungsrath, dem Gesuche der österreichischen Gesandtschaft im Sinne der Note derselben zu entsprechen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon unter Uebersendung des fraglichen Passes zu Handen des J. Popiel Kenntniß zu geben mit der Einladung die verlangte Einvernahme zu veranstalten und das dießfällige Protokoll dem Regierungsrathe zu Handen des schweiz: Bundesrathes beziehungsweise der österreichischen Gesandtschaft zu übermitteln. Dabei ist dem Statthalteramt Pfäffikon zu bemerken, es habe sich in analogen Fällen an den Regierungsrath zu wenden, anstatt die dießfällige Korrespondenz direkt zu führen.  
