Karl Franz Leopold Ott v. Zürich, Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift an den Stadtrath Zürich vom 18. Juli stellt Hr. Fürsprech Dr Spöndlin in Zürich Namens des Hrn. Karl Franz Leopold Ott von Zürich das Gesuch um dessen Entlassung aus  dem hiesigen Gemeinds- und Staatsverbande, gestützt auf ein Zeugniß des Konsulates der Vereinigten Staaten von Amerika in Zürich vom 16. Juli d. Js. wonach Hr. Ott schon seit 30. Sept. 1843 das amerikanische Bürgerrecht besitzt.
Sowol der Stadtrath Zürich mit Schreiben vom 28. Juli, als der Bezirksrath Zürich mit einem solchen vom 10. dieß begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Franz Leopold Ott wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die nachgesuchte Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Spöndlin zu Handen des Petenten durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath und Stadtrath Zürich.
