Gutachten an den Großen Rath betreffend den Gesetzesvorschlag über eine Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer.
Die in der gestrigen Sitzung angehobene Berathung über das Steuergesetz wurde heute beendigt, und dieses letztere mit nachstehender Begleitsweisung und Gutachten dem Großen Rath zu überweisen beschloßen:
Weisung.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, das Ergebniß seiner Berathungen über den von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion bearbeiteten Gesetzesentwurf, betreffend eine Vermögens-, Erwerbs- und Einkommens-Steuer, dem Großen Rathe in beyliegendem gedrucktem Gutachten zu geneigter Würdigung zu überweisen, und dabey für einige seiner wesentlichen Abänderungsanträge in Kurzem die Gründe anzuführen. 
Dieselben beziehen sich hauptsächlich auf die §§. 7. 8. und 9., durch welche der Steuerbetrag von Vermögen, Erwerb und Einkommen nach verschiedenen Grundsätzen bestimmt wird.
Was die Besteurung des Vermögens (§. 7.) anbetrifft, so schien es dem  Regierungsrathe, – obwohl derselbe das von der Minderheit der Revisions-Commißion angetragene Progreßiv-System sowohl an sich, als besonders auch wegen seiner allzugroßen Ausdehnung für unzweckmäßig hält, – dennoch billig, daß ein etwelcher Unterschied in dem Besteurungsmaße für die weniger vermögliche Claße im Gegensatze zu der vermöglichen und reichern, Statt finde, so daß die erstere eine etwelche Erleichterung zu genießen haben sollte. Von dieser Ansicht ausgehend ist bey der im Gutachten aufgestellten Scala der Steuerfuß von 1. von Tausend für alle Vermögen, welche mehr als 32000. Frk[en] betragen, angenommen, für geringere Vermögen hingegen eine angemeßene Abstufung, ein Abzug von Zehnttheilen angebracht, und zwar in dem Maße, daß die Steuer-Quote von 10000. Frk[en] abwärts bis auf 0. nur noch 5/10. oder ein halbes vom Tausend beträgt.
Hinsichtlich der Besteurung des Erwerbes (§. 8.) fand der Regierungsrath die im Antrage der Revisions-Commißion enthaltenen Ansätze in Vergleichung mit der für das Vermögen angemeßenen Steuer-Quota zu hoch; daher derselbe aus billigen Rücksichten hauptsächlich für diejenige zahlreiche Claße von Bürgern, welche durch ihrer Hände Fleiß und mit unausgesetzter Anstrengung sich ihren zum Theil unsichern Lebensunterhalt gewinnen muß, auf Ermäßigung aller jener Ansätze um einen Drittheil ehrerbietig anträgt.
In Beziehung endlich auf das Einkommen, schien es dem Regierungsrathe, daß selbiges mit dem Erwerb ganz in die nähmliche Cathegorie gehöre, und daß es daher wesentlich zur Vereinfachung des Gesetzes dienen könne, wenn für selbige der nähmliche Besteuerungsfuß, wie für diesen, angenommen wird.
Eine letzte Bemerkung, welche der Regierungsrath sich noch beyzufügen erlaubt, betrifft die im §. 16. des Gesetzesentwurfes enthaltene Bestimmung rücksichtlich des Verfahrens bey der definitiven Taxation  der Steuerpflichtigen. – Es will nähmlich demselben scheinen, es seye bey dem dießfälligen Antrage der Revisions-Commißion die Stellung des Finanzrathes nicht gehörig berücksichtigt, jedenfalls aber die Befugniß desselben zum Nachtheil sowohl des Staates als der Steuerpflichtigen selbst, in allzu engen Schranken gehalten worden. Eines der hauptsächlichen Gebrechen des bisherigen Vermögenssteuer-Systems war unstreitig die große Ungleichheit des Verfahrens bei der Taxation in den verschiedenen Bezirken des Cantons je eines gegen den andern. Diese Ungleichheit müßte unfehlbar auch in Zukunft wieder Statt finden, wenn nicht eine mit den nöthigen Vollmachten versehene Centralbehörde aufgestellt würde, deren Hauptaufgabe es wäre, mögliche Gleichförmigkeit im Verfahren aller in der Sache handelnder Behörden, von Gemeinde zu Gemeinde, von Bezirk zu Bezirk, zu erzielen. Wenn nun aber der Finanzrath bloß innerhalb der ihm durch den §. 16. des Gesetzesentwurfes vorgezeichneten Grenzen handeln soll, so kann jener Zweck niemahls vollständig erreicht werden und eine der Hauptquellen der bisherigen Unzufriedenheit mit den directen Steuern wird auch ferner offen stehen. Es trägt daher der Regierungsrath aus voller Ueberzeugung auf eine veränderte Faßung des §. 16. an, nach welcher dem Finanzrathe, in Zürich von Experten aus den Bezirken, in allen Fällen die definitive Taxation der Steuerpflichtigen übertragen, diesen letztern hingegen für den Fall, daß sie sich durch jene Taxation benachtheiligt fänden, das Recht der Recursnahme an den Regierungsrath zugetheilt würde.
Mit diesen Bemerkungen stellt nun der Regierungsrath seine unmaßgeblichen Anträge dem weisen Ermeßen der obersten Landesbehörde anheim.
