Reglement f. Buchdruckerei Ulrich, Zürich.
Nach Einsicht:
a. des von Hrn. J. J. Ulrich, Buchdruckerei im Berichthaus - Zürich, mit Zuschrift vom 20. Novbr. zur Genehmigung eingereichten Reglements  für die mit dem „Tagblatt der Stadt Zürich“ beschäftigten Angestellten;
b. der Verbote betreffend das „Gießereilokal“ und den „Aufzug“ zur Verhütung von Unfällen;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Den vorliegenden Reglementen, resp. Verboten, wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Reglemente beigesetzt werden & es sind je 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Hrn. J. J. Ulrich, in Zürich, unter Rücksendung der Reglemente.
