Erneuerte Patentirung des H[en] J. J. Sommer v. Schlatt als Geschäftsagent.
Herr J. J. Sommer von Schlatt, wohnhaft in  Zürich stellt mit Schreiben vom 2 v. Mts und 3t d. Mts das Gesuch, es möchte das ihm unterm 21. Februar 1850 ertheilte Geschäftsagentenpatent, welches mit dem 21 v.Mts erloschen sei, auf weitere vier Jahre erneuerte werden und legt zu diesem Behufe eines vom 23 v. Mts datirte Empfehlung der Civilabtheilung des Obergerichtes zur Wiederertheilung des Patentes ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Sommer auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 21 Februar an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist:
a; daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe,
b, daß er bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsrechnung abgelegt und
c; daß er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23.33. rp. (Frk. 16. a W) entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist diese Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes  anzuzeigen (l. M. v. 14. IV.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Sommer.
