Anzeige der Staatsanwaltschaft über Correspondenz mit verschiedenen Consulaten, betreff. Nachforschung nach Hrch. Beer aus Küßnacht.
Mit Eingabe vom 26ten hjs. zeigt die Staatsanwaltschaft an, nach einer eingegangenen Klage und damit zusammenhängenden Einvernahme sei es sehr wahrscheinlich, daß Heinrich Beer, Sohn, von Küßnacht Besitzer einer Seidenzwirnerei sich mit Waaren oder deren Preise, die er nach Deutschland genommen flüchtig gemacht und so einen betrüglichen Bankrott verübt habe. Sie habe sich veranlaßt gefunden, nicht nur an einige deutsche Behörden, sondern auch an belgische und Niederländische ein Gesuch um Verhaftung des Beers, wenn er dorthin kommen sollte, zu erlassen und hiebei die Vermittlung der Consulate in Amsterdam und Antwerpen in Anspruch zu nehmen. Von diesem  letztern Schritte glaube sie nun, da sie sonst mit jenen Stellen immer im Verkehr stehe, Bericht erstatten zu sollen, um so mehr als überall darauf hingewiesen worden sei, daß, wenn Beer ergriffen werden sollte, ein Auslieferungsbegehren wohl nicht unterbleiben werde.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
