Bundesrath. Zuschr. betr. Antwort d. [russischen] Gesandtschaft üb. d. Heiratsangel. v. Waldemar u. Anna v. Oehme aus Petersburg.

[Präsidial Verfügungen]
31. Mai 1870.
Der Bundesrath theilt auf die herwärtige Zuschrift vom 23. d. Mts., betr. Zulässigkeit von Heiraten russischer Unterthanen im Auslande ohne vorgängige Einholung der Zustimmung der heimatlichen Obrigkeit, mit Schreiben vom 29. gl. Mts. mit, die russische Gesandtschaft habe auf die bezügliche Anfrage des Bundesrathes mit Note vom 28. dieß wörtlich Folgendes erwiedert: que ce ne sont que les personnes qui se trouvent au service de l’Etat qui ont besoin d’une permission spéciale du Gouvernement pour contracter mariage. Pour cequi concerne les personnes privées, elles ne doivent produire que les papiers de legitimation et un certificat constatant qu’il n’y a d’obstacle a-an-a en mariage.
Obige Auskunft wird der Civilabtheilung des Obergerichtes mitgetheilt.
