Entlaßung des HHerrn Bürgermeister Heß und Wahl des HHerrn Bürgermeister Moußon.
Da die höchste Cantonsbehörde den 22. d. M. HHerrn Bürgermeister J. J. Heß auf eingelegtes Ersuchen die Entlaßung von den Stellen eines Mitgliedes des Großen Rathes, des Regierungsrathes und eines Bürgermeisters mit dem Ausdrucke des tiefsten Bedauerns über seinen Rück-  tritt und des lebhaftesten Dankes für seine langjährigen und wichtigen dem Vaterlande geleisteten Dienste ertheilt, und an deßen Stelle den HHerrn Regierungsrath Joh. Heinrich Emanuel Moußon zum Bürgermeister gewählt, so hat der Regierungsrath beschlossen, davon den Staatsrath als vorörtliche Behörde durch Protokollsauszug und sämm[t]liche eidgenößische Stände so wie auch das diplomatische Corps in Kenntniß zu setzen, und denselben die Unterschrift des neugewählten Standeshauptes laut Mißiven mitzutheilen.
