Ratification des von der Pfrund-Commißion mit den Familien Breiten-Landenberg und Schmid geschloßenen Vertrages über Abtretung ihrer im hiesigen Canton besitzenden Pfarr-Collaturen.
Nach Einsicht und Prüfung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. vorgelegten, von der Pfrund-Commißion Nahmens des Staates mit Herrn Oberstlieutnant Künzli von Winterthur Nahmens  der Familien von Breiten-Landenberg und Schmid den 30. Christmonath 1837. abgeschloßenen Vertrages über Abtretung und Auskauf der von den letzten bisher beseßenen Collaturrechte auf die Pfarrgemeinden Weißlingen, Wyler, Bärentschweil und Turbenthal nebst Diaconat daselbst an den Staat, hat der Regierungsrath diesen Vertrag gänzlich gutgeheißen und beschloßen:
1.) Solle die erforderliche, auf das Gesetz vom 29. Herbstmonath 1832. zu beziehende Ratificationserklärung den beyden Exemplaren des Tractats beygefügt werden. 
2.) Sind dieselben dem Finanzrathe zur Vollziehung zuzustellen. 
3.) Ist der Kirchenrath hiervon in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, die nöthigen Einleitungen zu gesetzlicher Bestellung der Pfarre Turbenthal zu treffen. 
