Ratifikat. d. Kaufsvertrags betr. den Ankauf des Burghölzli zum Zwecke der Errichtung einer Irrenanstalt.
Die Spitalpflege legt dem Regierungsrathe den Kaufvertrag betreffend die Erwerbung des Burghölzli’s in der Gemeinde Riesbach zur Ratifikation vor.
Dieselbe berichtet: Seitdem der Regierungsrath (im Dezember 1858) die Nothwendigkeit der Gründung einer neuen Irrenanstalt im Prinzip anerkannt u. es gebilligt hat, daß die Spitalpflege geeignete Schritte für die Forderung resp. Ausführung des Unternehmens thue, hat letztere diese wichtige Angelegenheit stets im Auge behalten, u. sich bemüht, alles dasjenige zu thun, was die nothwendige Rücksicht auf die mehrfach ungünstigen Zweiverhältnisse als thunlich erscheinen ließ. Insbesondere wurden zu zwei verschiedenen Malen (im November 1859 u. im September 1860) durch Expertenkommissionen  bei deren Zusammensetzung insonderheit auch dem ärztlichen Personal eine bedeutende Vertretung eingeräumt ward, die Grundsätze, nach welchem bei Errichtung einer solchen Anstalt mit Berücksichtigung sowohl der allgemeinen Anforderungen der Humanität u. des gegenwärtigen Standes der medizinischen Wissenschaft überhaupt u. der Psychiatrie insbesondere, als namentlich auch unserer speziellen kantonalen Bedürfnisse zu verfahren würde, einer eingehenden u. sorgfältigen Prüfung unterworfen u. die Ergebnisse derselben in besondere Gutachten niedergelegt. Selbstverständlich wurde bei den erwähnten Berathungen ganz vorzüglich auch in Betracht gezogen, mit welchen Eigenschaften eine Lokalität nothwendig ausgestattet sein müsse, um einen geeigneten Bauplatz für die zu erstellende Anstalt zu bieten. Beide Gutachten gingen in dieser Hinsicht ganz übereinstimmend mit dem schon früher (5. November 1858) dem Regierungsrathe eingereichten Gutachten der Spitalpflege, betreffend Errichtung einer neuen Irrenanstalt mit einander einig, indem sie als unverläßlich Requisite für den Bauplatz u. somit für die ganze Anstalt bezeichneten: isolirte, freie, trockene Lage, gute, gesunde Luft, nicht  zu große Entfernung von Zürich, reichlichen Vorrath von Quellwasser u. einen größern Güterkomplex.
Von diesen Gesichtspunkten ausgehend, ließ die Spitalpflege durch ihr Organ, die Güterkommission, Forschungen nach solchen Plätzen, welche den oben bezeichneten Anforderungen möglichst entsprächen, anstellen. Hiebei lenkte sich ihre Aufmerksamkeit gleich von Anfang an auf das Burghölzli, und, obschon auch andere Grundstücke, von denen wir hier nur den sog. Bluttbauch in der Gemeinde Neumünster u. die Weid oberhalb Wipkingen namhaft machen, besichtigt u. deren Vorzüge wie Nachtheile gewissenhaft erwogen wurden, gelangte man doch bei wiederholten Untersuchungen und Vergleichungen mehr u. mehr zu der festen Ueberzeugung, daß in der mit Wohngebäuden besärten [sic!] u. so dicht bevölkerten Umgebung von Zürich sich schlechterdings keine Oertlichkeit ausfindig machen lasse, welche alle die von den Experten einstimmig verlangten Eigenschaften u. unter diesen eine, auf welche ganz besonderes Gewicht mit vollem Rechte gelegt ward, nämlich möglichst Isolirtheit in dem Maße besäße, wie das Burghölzli, das bei einem Flächenraum von vollen 60 Jucharten, seiner freien, eine reizende, das Gemüth  erhebende Aussicht in die Nähe u. Ferne darbietenden Lage, sich in den Augen der Spitalpflege als ein unvergleichlicher Standort für einen den unglücklichen Geisteskranken geweihte Anstalt qualifizirte, vollends als auch in Betreff der Frage, nach dem vorhandenen oder allfällig zu verlangenden Quellwasser, worüber anfänglich einige Zweifel gewaltet hatten, die von einem Sachkundigen deshalb angestellten Untersuchungen u. Messungen die beruhigendsten Aufschlüsse ertheilten, so daß auf ein Quantum von 40–50 Maß per Minute, was als vollkommen genügend für die Bedürfnisse einer Anstalt, wie wir sie brauchen, anerkannt wird, mit Sicherheit gerechnet werden darf. Gestützt auf diese Voruntersuchungen, welche eine Erwerbung gerade dieses Komplexes als sehr wünschbar erscheinen ließen, u. ermuthigt durch freundliches Entgegenkommen der dabei Betheiligten glaubte die Spitalpflege ernstliche Schritte zur Ausführung ihres Vorhabens thun zu sollen u. es ist ihr durch Vermittlung des um diese ganze Angelegenheit vielfach verdienten Herrn Landschreiber Schneider in Riesbach gelungen, die Genossenschaft des Burghölzli’s zur Veräußerung dieses Grundbesitzes an die Spitalpflege um die Summe von 112 000 Frk. zu vermögen u. einen  diesfälligen Kaufvertrag mit ihr abzuschließen, welchen die Spitalpflege, überzeugt, daß noch günstigere Bedingungen, keinenfalls erhältlich gewesen wären, u. daß die vereinbarten, alle billigen Erwartungen befriedigen, einstimmig ratifizirt hat.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei dem zwischen der Güterkommission der Spitalpflege u. der Vorsteherschaft der Burgholzgenossen in Riesbach abgeschlossenen, von der Spitalpflege ratifizirten Kaufsvertrage betreffend das Burghölzli die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege u. an die Direktion des Innern.
