Schrbn des Bundesraths betr. das Gesuch des k. württembergischen Ministeriums um Auslieferung des Peter Schmid v. Thuningen.
Aus einem Schreiben des Bundesrathes vom 25 dieß hat sich ergeben:
Das königlich württembergische Ministerium macht mit Schreiben vom 22 dieß die Anzeige, daß der Schäfer Peter Schmid von Thuningen, Oberamt Tuttlingen, welcher im Jahr 1848 wegen leichtsinnigen Bankerots zu einjährigem Kreisgefängnisse verurtheilt worden sei, dieser Strafe sich durch die Flucht entzogen habe und sich gegenwärtig  in Grüningen aufhalten dürfte. Unter Mittheilung einer Abschrift dieses Erkenntnisses sowie des wider Schmid erlassenen Steckbriefes wird das Gesuch gestellt, auf den Flüchtigen fahnden zu lassen und die Auslieferung desselben im Betretungsfalle an die württembergischen Behörden, zu verfügen.
Der Bundesrath ladet nun den Regierungsrath ein, im Sinne dieser Eröffnung Nachforschungen anzuordnen und ihm über den Erfolg Bericht zu erstatten.
Nach Einsicht dieser Akten hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, die Verhaftung des Peter Schmid anzuordnen, und davon, daß diese erfolgt sei, dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen.
II. Sei auf den Fall, daß Schmid im Kanton betreten würde, von der erfolgten Verhaftung desselben dem Bundesrathe mit der Erklärung Kenntniß gegeben, man sei bereit, den Schmid an die württembergischen Behörden auszuliefern.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
