Abänderung eines Artikels des Reglements für die Thierarzneyschule betreffend die nöthigen Vorkenntniße der Recipienden.
Mit Schreiben vom 10. d. M. berichtet der Erziehungsrath, daß sich zuweilen junge Leute für Aufnahme in die Thierarzneyschule melden, welche zwar die für Reception vorgeschriebene Bedingung eines vorgegangenen Schulbesuches erfüllt haben, aber bey weitem nicht die genügenden Kenntniße besitzen, um den Unterricht in jener Schule mit Erfolg benutzen zu können, und es daher nothwendig seye, das Maß der erforderlichen Vorkenntniße näher zu bestimmen, was durch eine Abänderung des Reg-  lements für die Thierarzneyschule vom 12. April 1834. Statt finden könne, wenn in dem §. 14. deßelben festgesetzt werde, daß die Recipirenden sich über ihre Kenntniße in den obligatorischen Fächern der Secundarschule auszuweisen haben.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, den §. 14. des obbemeldten Reglements abzuändern, wie solcher nachsteht, in der Meinung, daß die darin enthaltene neue Bestimmung mit Ostern 1838. in Kraft treten solle.
Hiervon ist dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben, und der gegenwärtige Beschluß in das Amtsblatt aufzunehmen.
Art: 14.
Zur Aufnahme in die Schule ist erforderlich, daß die sich Meldenden das sechszehnte Altersjahr zurückgelegt haben, daß sie sich durch Zeugniße über den genoßenen Schulunterricht und bisheriges sittliches Betragen ausweisen und in einer von den Lehrern in Beyseyn der Aufsichts-Commißion mit ihnen veranstalteten Prüfung die erforderlichen Kenntniße in den obligatori-  schen Fächern der Secundarschule an den Tag legen.
