Weisung an den Großen Rath betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit der Stadt Frankfurth am Main.
In Betreffend eines mit der Stadt Frankfurth am Main abzuschließenden Freyzügigkeitsvertrages, wurden beschlossen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung:
Durch den schweizerischen Geschäftsträger in Berlin ist die gegenseitige Einführung eines Freyzügigkeitsvertrages zwischen der Eidgenossenschaft und der freyen Stadt Frankfurth am Main unterhandelt und der Entwurf einer dießfalls auszustellenden eidgenößischen Erklärung abgefaßt worden, den die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen mitgetheilt.
Der Regierungsrath findet es in der That sehr erwünscht, daß ein solcher Vertrag mit jener bedeutenden Handelsstadt, mit welcher die Schweiz in so vielfachem Verkehr steht, zu Stande kommen soll, und da die bemeldte, dem gegenwärtigen Berichte beygelegte Erklärung, ganz auf den von der Eidgenoßenschaft für die Freyzügigkeit aufgestellten Grund-  sätze beruht, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der höchsten Behörde auf deren Genehmigung anzutragen, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Bürgermeister Heß das mündliche Referat übernommen habe.
