Bewilligte Aufnahme des [Fridolin] Müller v. Näfels in den [Kantonsspital].
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet daß die Krankenaufnahmskom-  mission der zürch. Kantonalkrankenanstalten dem Fridolin Müller von Näfels, dessen Aufnahme in den hiesigen Spital die Standeskommission Glarus gewünscht habe, untersucht und heilbar gefunden habe und daß demzufolge der Entsprechung dieses Gesuches kein weiteres Hinderniß im Wege stehe. 
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Sei die Aufnahme des Frid. Müller in das hiesige neue Krankenhaus bewilligt und sei hievon der Standeskommission Glarus Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
