Obergericht. Civ. Abth. Zuschrift betr. d. Erhöhung d. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Verifikation d. Vermessungsarbeiten in d. Gede. Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. December 1866.
Ein Schreiben der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 18. dieß, worin dieselbe eine Erhöhung des der Gemeinde  Oerlikon bewilligten Staatsbeitrages an die Kosten der Verifikation der dortigen Vermessungsarbeiten beantragt, wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Antragstellung überwiesen.
