Bundesrath, Zuschrift betr. Nachforschungen üb. Karl Streuli, v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. October 1864.
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. theilt der Bundesrath einen weitern Bericht des Generalkonsuls in Washington, betreffend die herwärtige Nachfrage vom 30. Jenner 1864 nach dem in amerikanischen Kriegsdienst getretenen  Karl Streuli, von Horgen, mit, welcher Bericht dahin geht, daß laut dem in Abschrift beigelegten Schreiben des Adjutant-Generals Office alle angestellten Nachforschungen erfolglos geblieben seien, daß aber nichts desto weniger im Nachforschungsbuche davon solle Notiz genommen werden und falls später etwas erfahren würde, beförderliche Mittheilung erfolgen solle.
Es wird verfügt:
Sei hievon Hrn. Bezirksgerichtsschreiber Hauser in Horgen zu Handen der J. J. Streuli’schen Erben unter Beilegung der erwähnten Abschrift und unter Nachnahme des ergangenen Porto mit 1 Fr. 20 Rp. Mittheilung zu machen.
