G. H. Wunderli, Bewillig. zum Fabrikbetrieb in Außersihl.
Herr G. H. Wunderli, in Zürich sendet mit Zuschrift vom 5./17. Dezbr. eine Baubeschreibung [anstatt eines Planes] über die von ihm in Außersihl neu gegründete Kautschukwaarenfabrik ein, welche gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegt.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die fragliche Baubeschreibung zur Einsicht zugestellt wurde, berichtet mit Zuschrift vom 22. Dezbr. Folgendes:
Aus der Baubeschreibung des Hrn. Wunderli läßt sich wohl nicht entnehmen, ob die Betriebsgenehmigung zu ertheilen sei. Ich habe mich im Herbst durch eigene Anschauung über den Sachverhalt informirt & sehr viel auszusetzen gefunden. Es fehlen nämlich die hier so dringend nöthigen Vorrichtungen für Ventilation. 
Auf den Wunsch des Hrn. Wunderli besprach ich mich mit Hrn. Brunner, Spengler, in Zürich, der eine Ventilationseinrichtung konstruiren sollte. Nach kürzlich erfolgten mündlichen Mittheilungen der letztern hat er diese nach meinen Ideen ausgeführt & sie sollen sehr gut funktioniren. Ich werde übrigens in der ersten Hälfte Januar selbst wieder Nachschau halten.
Jedenfalls ist noch eine Vorrichtung zu treffen, daß die Töpfe mit Schwefelkohlenstoff sich automatisch schließen, denn § 7 des Fabrikreglements bliebe doch nur ein frommer Wunsch. Vielleicht wird es sich auch zweckmäßig erweisen, ein Reglement mit speziellen schützenden Betriebsvorschriften zu erlassen.
Ich erlaube mir nun den Antrag, Bauplan & Betrieb vorläufig zu genehmigen unter dem Vorbehalt, daß wenn bei der nächsten Inspektion noch Mängel sich herausstellen sollten, solche sofort nach den mit Genehmigung der Regierung erlassenen Weisungen des Inspektorates zu beseitigen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die vorliegende Baubeschreibung wird  gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes & unter dem vom eid. Fabrikinspektorate gemachten Vorbehalte provisorisch genehmigt & dem Petenten vorläufig die Bewilligung zum Fabrikbetriebe ertheilt.
II. Petent ist angewiesen, über die von ihm in Folge der stattgefundenen Inspektion getroffenen Anordnungen sofort Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl.
