A. Nüscheler in Zürich, begründet erklärt. Rek. betr. Handhabung d. städtischen Baureglements.
In Sachen
des Hrn. A. Nüscheler, Architekt, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Handhabung der städtischen Bauordnung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 3. Mai 1873 den Rekurs des Hr. Nüscheler als unbegründet abgewiesen.
E. Mit Eingabe vom 13. gl. Mts. beschwert sich Namens Hrn. Nüscheler Hr. Fürsprech Meier über diesen Beschluß und sucht um Aufhebung desselben nach. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Der Stadtrath, sowie der Bezirksrath, stützen sich zunächst auf § 37 lemma 5 der Bauordnung, diese Gesetzesbe-  stimmung werde aber irrthümlich und willkürlich auf den vorliegenden Fall angewendet. Es seien nämlich zwei Wohnhäuser, Eckhaus A. an der Bahnhofstraße und Beatengasse und Haus B zwischen dem Eckhaus A und der Liegenschaft des Hrn. Frei-Kitt zur Werdmühle durch Feuermauern [jedes habe eine eigene Assekuranz- und Katasternummer] und unter sich nur so verbunden, daß die Façade an der Bahnhofstraße nur ein Gebäude darstelle. Es seien also zwei verschiedene Gebäude, welche zwar äußerlich, & bloß nach einer Richtung hin sich wie ein Gebäude ausnehmen.
Das Eckhaus A habe an der Bahnhofstraße eine Façadenlänge von 38 Fuß, an der Beatengasse von 40 Fuß. Das Haus B habe an der Bahnhofstraße eine Façadenlänge von 38 Fuß und eine Tiefe von 40 Fuß & der damit in Verbindung stehende Hof gegen die Liegenschaft des Hrn. Frei-Kitt eine Façadenlänge von 44 Fuß & eine Tiefe von 27. resp. 36 Fuß.
Nun finde § 37 lemma 5 seine Anwendung, wenn ein Bauplatz Straßen von verschiedener Breite berühre. Das Haus B stehe aber nicht an Straßen von verschiedener Breite, da es überhaupt kein Eckhaus sei; denn es stoße nur auf der einen Seite an eine Straße, nämlich an die Bahnhofstraße, & auf der andern an die Liegenschaft des Hrn. Frei-Kitt, also an Privateigenthum. Es seien somit  die Voraussetzungen nicht vorhanden, unter welchen allein die städtische Behörde berechtigt sei, die Genehmigung zu einer Baute von 50 Fuß Höhe über 50 Fuß Tiefe hinaus zu verweigern, Ebenso [sic!] leite der Stadtrath aus dem Umstande, daß auf dem Lande des Hrn. Frei-Kitt zu Gunsten desjenigen des Hrn. Nüscheler die Servitut hafte, einen Streifen Landes längs des letztern bis auf 12 Fuß Breite nicht zu überbauen, das Recht her, dem Hrn. Nüscheler zu verbieten, nicht höher als 30 Fuß zu bauen; wiederum in der irrthümlichen & mit dem Gesetze in Widerspruch stehenden Voraussetzung, dieser frei bleibende Raum von 12 Fuß werde zu einer öffentlichen Straße. Dieß sei jedoch ein Eingriff in wohlerworbene Rechte, eine unbefugte Einmischung der Behörde in privatrechtliche Verhältnisse, zu Gunsten des Einen, zu Ungunsten & auf Rechnung des Andern.
Was sodann die ins Feld geführten feuer- & sanitätspolizeilichen Gefahren anbelange, so anerkenne der Stadtrath selbst, daß zur Zeit solche nicht bestehen, sondern daß sie erst eintreten könnten, wenn Herr Frei früher oder später einmal auch bauen würde. Letzteres sei indessen noch zweifelhaft. Wenn es aber geschehe, so sei die stadträthliche Behörde auch da, um Hrn. Frei oder dessen Rechtsnachfolgern gegenüber die erforderlichen Bestimmungen zu treffen. Wer zu-  erst baue, sei überall im Vortheil, & Rekurrent vermöge nicht einzusehen, warum es hier nicht ebenso sein sollte. Hr. Nüscheler baue nach seinem Rechte 60 Fuß hoch. Die Feuersgefahr soll nach den Anschauungen des Stadtrathes & Bezirksrathes dadurch entstehen, daß Hr. Frei möglicherweise auch einmal 60 Fuß hoch baue. Dieser Gefahr lasse sich einfach dadurch vorbeugen, daß man Hrn. Frei verbiete, höher als 30 Fuß zu bauen. Oder ob Hr. Nüscheler, der zuerst baue, auf 30 Fuß beschränkt werden solle, damit Hr. Frei später auf 60 Fuß bauen könne? Uebrigens werde, selbst wenn Hr. Frei so hoch bauen sollte, deshalb eine Feuersgefahr nicht eintreten.
F. Der Stadtrath Zürich bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung auf seine frühere Antwort & fügt derselben in Kürze noch bei:
Rekurrent weise darauf hin, daß das Eckhaus B gegen die Liegenschaft des Hrn. Frei-Kitt hin einen Hof von 44 Fuß Länge und 27, resp. 36 Fuß Tiefe habe. Wenn dieser Hof nun mit einem 60 Fuß hohen Gebäude überbaut werden wolle, so habe der Stadtrath nicht nur das Recht, sondern sogar die Pflicht, in Anwendung des § 39 der städtischen Bauordnung und von Art. 13 des Baureglements für das Bahnhofquartier, eine solche Baute zu untersagen.
Ferner müsse bemerkt werden, daß der Stadtrath sr. Zt. Hrn. Frei auch nicht höher bauen lassen werde als 30 Fuß,  da bei ihm die nämlichen Rücksichten maßgebend sein werden, wie bei Hrn. Nüscheler.
H. Der Bezirksrath Zürich trägt namentlich aus sanitarischen und feuerpolizeilichen Rücksichten auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Die Gebäude A & B längs der Bahnhofstraße müssen, auch wenn sie schon in ihrem Aeußern gegen die Straße eine Façade bilden, als zwei besondere Gebäude angesehen werden, da sie durch eine Feuermauer getrennt sind, jedes derselben mit einem eigenen Treppenhaus und eigenen Eingang versehen ist & dieselben unzweifelhaft jedes für sich in die Assekuranz aufgenommen werden. Von dieser Annahme ausgehend, ist das Haus B nur von der Bahnhofstraße berührt und unterliegt in Bezug auf die Höhe keiner andern Beschränkung, als derjenigen für die Gebäude an der Bahnhofstraße, für welche eine Höhe von 60 Fuß vorgeschrieben ist. Der § 37, Abschnitt 5 der Bauordnung, wonach für Gebäude, die eine größere Tiefe als 50 Fuß erhalten, für Beibehaltung der gleichen Höhe die Genehmigung des Stadtrathes erforderlich ist, käme nur dann zur Anwendung, wenn das Haus B ebenfalls an die Beatengasse anstoßen würde.
Würde Herr Nüscheler vorerst nur für das Haus B ein Gespann aufgestellt haben oder die Häuser zwei verschiedenen Eigenthümern gehören, so wäre von Anwendung des  § 37 auch keine Rede gewesen.
§ 39 der Bauordnung trifft hier ebenfalls nicht zu, da der fragliche Platz noch frei ist & der Ueberbauung desselben zur Zeit weder feuer- noch sanitätspolizeiliche Gründe entgegenstehen. Sollte bei Errichtung neuer Gebäude der Seitenfront des Hauses B gegenüber eine solche Gefahr drohen, so bleibt es dem Stadtrathe unbenommen, zur Beseitigung derselben, namentlich zur Offenhaltung der für die Thätigkeit der Löschmannschaften erforderlichen Zufahrten die nöthigen Vorschriften aufzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs gutgeheißen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 3. Mai 1873 aufgehoben.
2. Werden die erstinstanzlichen Gebühren gestrichen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
