Genehmigung der Verfaßung von Winterthur.
Es hat sich der Regierungsrath bey Prüfung der von dem Statthalteramte Winterthur  unter dem 31sten v. M. eingesandten Gemeindeverfaßung der Stadt Winterthur überzeugt, es bewegen sich die Bestimmungen derselben innerhalb der Schranken der Staatsverfaßung und der Gesetze, und daher auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, es solle dieselbe dem Statt-  halteramte zu Handen der Stadtgemeinde zurückbestellt werden, mit der Anzeige, der Regierungsrath habe keinen Grund, irgend welche Bemerkung über den Inhalt der fraglichen Statuten zu machen.
