Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl eines Mitgliedes in den Erziehungsrath.
Da laut einem von dem L. Erziehungsrathe Sub dato 6ten hujus erstatteten Berichte, Herr Pfarrer Füßli zum Kreutz sich erklärt hat, daß er die auf ihn gefallene Wahl als Mitglied dieser Behörde nicht annehmen könne, weil er an gehöriger Erfüllung der mit dieser Stelle verbundenen Pflicht durch andere amtliche Obliegenheiten verhindert würde, so findet sich der Regierungsrath im Falle, dem Großen Rathe den Vorschlag zu einem andern Mitgliede des Erziehungsrathes an deßen Stelle zu machen, welcher in der Person des Herrn Cantonsrath Leonhard von Muralt geschieht.
