Besetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Notariatsstellen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen, welche in Folge der Ausschreibung auf die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Notariatsstellen eingelangt sind; –  und nach Prüfung der vom Obergericht mit Schreiben vom 24. v. Mts eingesandten Berichte,
auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren, vom 1. Januar 1852 an gerechnet, zu Notaren gewählt:
1 für Kyburg:
Herrn Heinrich Hertenstein von Kyburg.
2 für Kloten:
Herrn Heinrich Schäppi von Wipkingen in Kloten
3. für die Stadt Winterthur:
Herrn Karl Eduard Steiner von Winterthur.
4 für Grüningen:
Herrn Sigmund Ferdinand Keller von zürich in Grüningen.
5 für Bülach:
Herrn Hs. Konrad Meier von Bülach
6 für Regensberg.
Herrn Josua Rüttimann von Regensberg.
7 für Knonau:
Herrn Heinrich Nötzli von Höngg in Knonau
8. für Wädenschweil:
Herrn Joh. Jakob Huber von Wädenschweil.
9. für Schwamendingen u. Dübendorf:
Herrn Hs. Jakob Hotz von Oberhittnau in Oerlikon
10. für Wollishofen u. d. E.
Herrn Kaspar Keller von Zürich
11 für Meilen und Herrliberg:
Herrn Hs. Konrad Hirzel von Zürich in Meilen.  
12. für IV. Wachten
Herrn Johs. Fries von Zürich
13. für Marthalen u d. E.
Herrn Joh. Scheuchzer von Zürich in Feuerthalen.
14. für Elgg:
Herrn Joh. Jakob Huggenberg von Elgg
15. für Rheinau:
Herrn Karl Ignaz Schweizer von Rheinau.
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Januar 1849 der Direction der Finanzen und den Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirection sind den Gewählten Urkunden zuzustellen, die Wahlen dem Obergerichte mitzutheilen (l. M v 17 März.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
