Die in der Staatskanzley vorfindlichen 300. Exemplare des Entwurfes des neuen Katechismus werden dem Kirchenrath zugestellt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht der Staatskanzley, daß sich in ihrem Archive noch 300. Exemplare des Entwurfes des neuen Katechismus vorfinden, welcher im vorigen Jahre ohne irgend welche Veränderungen vom Großen Rathe angenommen worden ist, in Betrachtung, daß diese Exemplare mit einer kleinen Änderung auf dem Titelblatte vollkommen brauchbar sind, – beschlossen:
Es ist die Staatskanzley beauftragt, dieselben dem Kirchenrathe, welchem bereits ein Reservefond zur Austheilung an die Gemeinden u. s. w. übergeben worden ist, zuzustellen.
Hiervon ist dem Kirchenrathe Kenntniß zugeben.
