Civ. Gede Kyburg. Genehmigung e. Gutsausscheidungsvertrages.
In Sachen
der Civilgemeinde Kyburg,
betreffend Ausscheidung eines bürgerlichen Nutzungsgutes aus dem Gemeindgute,
hat sich ergeben,
A. Die Bürger- und die Einwohnergemeinde Kyburg haben in ihren Versammlungen vom 2. Juni abhinfolgenden Vertrag über Ausscheidung eines bürgerlichen Nutzungsgutes aus dem Gemeindgute mit einan-  der abgeschlossen:
1. Der Grundbesitz der Civilgemeinde in der Schloßhalde, bestehend in Wiesen u. Waldung, mit der darauf haftenden Servitut [Unterhalt des Reit- u. Stoffelweges nach den Verträgen von 1834 u. 1836] geht als ausschließliches Eigenthum an die Bürgergemeinde über nebst dem Rechte, das zum Unterhalt dieses Weges nöthige Kies unentgeltlich aus der Kiesgrube im Ettenhausertobel zu gewinnen.
2. Dagegen hat die Bürgergemeinde der Einwohnergemeinde aus dem bestehenden Civilgute für Uebernahme aller weiterer der letztern gesetzlich zufallenden Verpflichtungen, soweit diese nicht vertragliche Andern obliegen, eine Ausscheidungssumme im Betrage von Fr. 18,000 durch Abtretung von Schuldbriefen nach staatlicher Genehmigung dieses Vertrages auszurichten.
B. Diesem Vertragsabschlusse wurden folgende thatsächliche Verhältnisse zu Grunde gelegt:
1. Die Civilgemeinde Kyburg besaß vor Ao 1834 gar kein Vermögen; wol aber standen den Bürgern auf dortigen Staatswaldungen Holzberechtigungen [Wagner- u. Brennholz] zu, deren Loskauf in jenem Jahre vom Staate eingeleitet wurde.
2. Außer diesen Berechtigungen bestand eine solche zum Bezuge des nöthigen Teichel- u. Stegholzes, welche bei gleichem Anlaße zu Fr. 7280 gewerthet wurde.
3. Im gleichen Jahre wurden vom Staate als Loskauf der unter 1 u. 2. erwähnten Berechtigungen 35 1/2 Juch. 6500 [Quadratfuss] schlagfähige Waldung mit Einschluß von 12 1/2 Juch. Wiesland  der Bürgergemeinde abgetreten, welch’ letztere dann – ohne Rücksicht auf die ungleichartigen Ansprüche Einzelner – beschloß, das Gesammte als gemeinsames Gut zu behandeln.
4. Aus dieser Waldung wurden in den dar[a]uf folgenden 9 Jahren für mehr als Fr. 24,000 Holz verkauft u. diese Summe fondirt, während den bürgerlichen Haushaltungen nur das Reisigholz aus den jeweiligen Schlägen zufiel.
5. Zu jener Zeit war die Bestreitung der Kosten für Unterhalt der Straßen und Brunnen, für die Feuerpolizei, der Besoldung des Wächters u. der Hebamme etc. Sache der Gerechtigkeitsbesitzer in Kyburg, ging dann aber an die im Entstehen begriffene Civilgemeinde über.
6. Bei Uebernahme der unter 5 cit. Lasten wurde die Gemeinde mit Fr. 6603 ausgesteuert.
7. Ao 1836 verpflichtete sich die Bürgergemeinde durch Vertrag, den bisher dem Staate abgelegenen Unterhalt des Reit- und Stoffelweges gegen Abtretung weiterer 35 1/4 Juch. jüngerer Waldung in der Schloßhalde u. 12 1/2 Juch. eingeschlossenen Wiesen zu übernehmen.
8. In Folge der Abhiebe in den Jahren 1835–1843 wurde das alte Holz genutzt u. es waren eine Reihe von Jahren die bürgerlichen Haushaltungen einzig auf den Bezug der Säuberungsverträge angewiesen; erst im letzten Jahrzehnd konnten wieder alle zwei Jahre kleinere Abschläge von je ca 25 Klaftern stattfinden.
C. Dabei wurde ferner in Berücksichtigung gezogen:
1. daß bei der Ausscheidung Fr. 7280 nach Fact. B Ziff. 2 u.  Fr. 6603 nach Fact. B Ziff. 6 stipulirtes Kapital mit den Berechtigungen der Bürger zusammengeworfen wurden, die ausschließliches Eigenthum der Einwohnergemeinde waren, wovon einzig die der politischen Gemeinde durch einen Loskauf im Betrage von Fr. 500 überbundene Hebammenbesoldung in Abzug käme, sowie daß Ao 1834 ca Fr. 3600 Loskauf für Unterhalt der Dorfbrücke etc. in obigen Fr. 7280 begriffen waren, während letztere seither durch eine solide Dämmung, die wenig oder keinen Unterhalt erfordert, ersetzt wurde;
2. daß der Rest des Gesammtwerthes des Civilgemeindgutes Kyburg theils als Ersatz der abgelösten Berechtigungen, theils zur Deckung der Ausgaben für den Straßenunterhalt am Schloßberg angesehen werden muß.
3. daß nicht erwiesen ist, daß aus der Uebernahme der mehrerwähnten Wegservitut an der Schloßhalde der Bürgergemeinde ein Vortheil erwachse, vielmehr Rutschungen denkbar, ja geradezu wahrscheinlich sind, deren Verbauung bedeutende Kosten verursachen dürfte, die mit dem Werthe der damaligen Abtretung in keinem Verhältnisse ständen, somit dieser Theil in Nutzen u. Schaden besser demjenigen bleibe, der sich vertraglich dafür verpflichtete;
4. daß nach der beigelegten Zusammenstellung die ordentlichen Ausgaben der Einwohnergemeinde in 15 Jahren Fr. 8354 oder pr. Jahr Fr. 557 betrugen, somit einem Kapital von Fr. 13,925 gleichkommen;
5. daß es im Interesse beider Kontrahenten liegen muß, die  Einwohnergemeinde so auszusteuern, daß die Einnahmen auch bei etwas gesteigerten Ausgaben zur Deckung der letztern ausreichen [das angefertigte Tableau der letzten 15 Jahre zeigt ein konstantes, wenn auch nicht erhebliches jährliches Steigen der Ausgaben, das auch für die Folge vorauszusetzen ist, wenn schon gegenwärtig durch Uebernahme der Wegknechtebesoldung von Seite des Staates eine nicht unerhebliche Reduktion bestimmt eintreten muß;
6. daß das Vermögen des Civilgutes nach der Rechnung vom Jahr 1871 aus Fr. 20,747 75 Kapital u. Baarschaft und Fr. 21,475 Werth der Liegenschaften besteht, daß aber bei der Ausscheidung billiger Weise die Größe der auf den Bürgern lastenden Servitut, sowie der Umstand nicht außer Acht gelassen werden darf, daß erst durch deren freiwilligen Verzicht auf ihre brieflich gesicherten Holzberechtigungen die Bildung eines Gemeindefonds ermöglicht wurde.
D. Mit Zuschrift vom 3. Juli sucht die Vorsteherschaft der Bürger- u. Einwohnergemeinde Kyburg dafür nach, daß der fragliche Gutsausscheidungsvertrag vom Regierungsrathe genehmigt werden möchte.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon spricht sich in seinem Gutachten vom 5. August über den Ausscheidungsvertrag folgendermaßen aus:
Nach diesem Vertrage würde der Civilgemeinde Kyburg eine Ausscheidungssumme von Fr. 18,000 verbleiben, das übrige Vermögen aber, welches laut der Rechnung vom Jahre 1871 im Ganzen besteht in:  
Fr.
20,715
–
zinstragende Kapitalien,
“
21,475
–
an Liegenschaften,
“
    740
–
an Guthaben auf der Correntkasse,
Fr.
42,930
–
u. worauf noch Fr. 650 Passiven haften,
der Bürgergemeinde als Separatgut zufallen, der letztern aber gemäß bestehenden Verträgen die Last des Unterhalts der Straße gegen die Töß als Servitut obliegen.
Der Bezirksrath verweise auf seine frühern sachbezüglichen Eingaben, die in den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 26. Dez. 1868 und 22. Mai 1869 erwähnt seien. Seit jener Zeit haben sich nun aber die Verhältnisse in mehrfacher Beziehung anders gestaltet, namentlich seit durch Inkrafttreten des neuen Gesetzes über das Straßenwesen die Civilgemeinden aller Ausgaben für öffentliche Straßen enthoben und dieselben den politischen Gemeinden überbunden worden seien. Da deshalb die jährlichen Ausgaben der Civilgemeinde Kyburg künftighin bedeutend weniger betragen als bisher, so könne er die Genehmigung des vorliegenden Ausscheidungsvertrages insofern beantragen, als für die Einwohnergemeinde statt Fr. 18,000 die Summe vom Fr. 20,000 ausgeschieden werde. Die Zinsen von dieser Summe nebst allfällig andern kleinern Einnahmen können genügen, die Ausgaben der Civilgemeinde zu bestreiten, u. es dürfte sich eine Erhöhung der Ausscheidungssumme um Fr. 2000 unter obwaltenden Ver-  hältnissen u. nachdem die Bürgergemeinde in den alleinigen Besitz so ausgedehnter schöner Waldungen gerathe, rechtfertigen.
Es kommt in Betracht:
1. Das Eigenthumsrecht an den in dem Ausscheidungsvertrag erwähnten Liegenschaften ist durch einen Vertrag, der in Folge regierungsräthlichen Beschlusses unterm 28. Juli 1834 von dem Finanzrathe mit der Gemeinde Kyburg behufs Loskaufs der Servitutberechtigungen der letztern auf die in der Umgebung gelegenen Staatswaldungen abgeschlossen wurde, an Kyburg übergegangen. Durch diesen Vertrag wurden der Gemeinde Kyburg 48 Juch. 2 Vrlg. 650 [Quadratfuss] größtentheils mit Wald bepflanztes Land zu Eigenthum abgetreten, dafür von der Gemeinde Kyburg auf ihre Servitutberechtigungen verzichtet u. überdieß noch eine Leistung an die jeweiligen Schloßbesitzer übernommen.
2. Die Beantwortung der Frage, ob hier ein Gut vorliege, das als wirkliches Bürgernutzungsgut im Sinne des § 177 lemma 1 des Gemeindegesetzes ausgeschieden werden könne, hängt davon ab, in welcher Eigenschaft damals von der „Gemeinde Kyburg“ der Vertrag mit dem Staate abgeschlossen worden u. ob nachgewiesen werden könne, daß das fragliche Gut seinem Ursprunge nach für Bürgernutzungen bestimmt u. dafür verwendet worden sei.
3. Aus dem Loskaufsvertrage, in welchem lediglich  von der „Gemeinde Kyburg“ die Rede ist, geht nicht hervor, ob hier die Gemeinde im Allgemeinen d. h. nach heutiger Auffassung die Einwohnergemeinde oder die Bürgergemeinde verstanden sei. Zur Zeit des Vertragsabschlußes hatten bekanntlich die Bürger der Gemeinde in Gemeindeangelegenheiten allein politische und administrative Berechtigung; wenn auch zu jener Zeit bei dem Vertragsabschluß nur Bürger, sei es in der Gesammtgemeinde oder als Mitglieder des Gemeindrathes als Kontrahenten mit den Staatsbehörden aufgetreten, so folgte an sich daraus hinsichtlich der Nutzungsberechtigung gar Nichts, insofern nicht andere Momente hinzutreten, welche das fragliche Gut wirklich als ein bürgerliches Nutzungsgut erscheinen lassen.
4. Aus dem Berichte des Oberforstamtes vom 21. März 1834, durch welchen den Oberbehörden der Abschluß des fraglichen Vertrages empfohlen wird, geht unzweifelhaft hervor, daß alle die verschiedenen Berechtigungen, welche durch den Vertrag losgekauft werden sollten, als: auf Wagnerholz, Teuchelholz, Holz zu Stegen u. Wegen u. endlich auf Brenn- u. Bauholz, damals nicht etwa nur nach altem Brauch, sondern durch Schenkungen u. Spruchbriefe zugesichert, den Bürgern zustanden. Der letzte Spruchbrief, durch welche frühere bestätigt werden, datirt vom 13. Mai 1696, schreibt den Bürgern von Kyburg vor: „ihre eigenen Hölzer in rechtem Gebrauch u. aller Sparsame zu hal-  ten, damit sie kein frömbd Holz nöthig haben …
Soll kein Bürger zu Kyburg befugt sein, sein Holz außer die Gemeinde zu verkaufen; fügte es sich aber, daß ein Burger in Ermanglung ihrer eigenen Hölzer Brenn- oder Bauwholz [sic!] höchst nöthig wäre, mag er sich hierumb bei unserm Vogt zu Kyburg gehörig anmelden, u. er solches aus der Leinenegg u. Dettenriedterwald in bescheidentlichem Maß u. an unschädlichen Orten … zu nehmen gnädig erlauben.“ In den Einzugsbriefen von Kyburg wurde dann später eine Bestimmung, offenbar zum Zwecke die Staatswaldungen zu schonen aufgenommen, nach welcher Niemand Bürger von Kyburg werden konnte, der nicht eine Gerechtigkeit im Korporationsholze besaß; diese Bestimmung wurde durch besondere Verordnung des Kleinen Rathes im Jahre 1823 aufgehoben u. nach dem Berichte des Oberforstamtes waren im Jahr 1834 bereits 10 Bürger von Kyburg, die kein eigenes Holz besaßen u. nach damaliger Anschauung u. gestützt auf frühere Urkunden, namentlich aber auf den Spruchbrief vom Jahr 1696 Anspruch auf Unterstützung an Bau- u. Brennholz aus der Staatswaldung hatten.
5. Wenn nun die Bürger früher nachgewiesener Maßen Servitutberechtigungen besessen haben, an deren Stelle dann durch Loskaufsvertrag Grundeigenthum trat, so kann wol keinem Zweifel unterliegen, daß auch dieses Grundeigenthum seinem Ursprun-  ge nach als für Bürgernutzungen bestimmt erscheint, um so mehr wenn, wie hier von der Bürgergemeinde auch die damit verbundenen Lasten theils bisher getragen worden sind, theils fortan zu tragen übernommen werden.
6. daß das fragliche Gut seit 1834 zu Nutzungen verwendet worden, u. somit durch den Loskaufsvertrag hinsichtlich der Bestimmung des Gutes kein anderes Verhältniß eingetreten ist, erscheint als unbestritten u. es wird auch von der Einwohnergemeinde anerkannt, daß der Ausscheidungsvertrag ein billiger u. im Interesse der Gemeinde liegender sei. Es erscheint somit die Ausscheidung im Sinne von § 177 lemma 1 des Gemeindegesetzes gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem von der Einwohner- u. Bürgergemeinde Kyburg geschlossenen Ausscheidungsvertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an den Gemeindrath Kyburg.
