Bundesrath; Auskunft üb. [Jakob] Koller v. Enge.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Februar 1878.]
Mit Bezug auf hierseitiges Schreiben vom 10. Nov. v. Js. übermacht der Bundesrath mit Datum vom 11. Febr. Abschrift eines Berichtes der Fräulein Maria Schneider in Villa de San Juan-Bautista, mexikan. Staates Tabasca, an Generalkonsul Kienast; wonach Jakob Koller, von Enge, 1854 nach Texas ausgewandert, später als Arzt in der Nähe von Palenque (Mexiko) gelebt und am 8. Sept. 1870 dort am Fieber gestorben sei. Der Bericht geht an die Staatskanzlei zur Erledigung.
