Beschluß betreffend das Ansuchen der Frau Wittwe Regula Pfenninger, geb: Kölla aus Stäfa, betreffend ihr geschehenes Unrecht in Vormundschaftssachen.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch der Frau Wittwe Regula Pfenniger [sic!], geb: Kölla für sich und Namens ihrer Kinder in Oberhausen, Gemeinde Stäfa um Abhülfe mit Rücksicht auf das ihr durch ihren Vormund zugefügte Unrecht
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschloßen:
Sei die Staatsanwaltschaft [unter Zustellung der sämmtlichen Akten] eingeladen, gegen den Zunftgerichtspräsident Walder Klage auf Betrug einzuleiten, da gegen ihn folgende Indicien vorliegen.  
a.) Daß er im Pfenningerischen Concurse einen Versicherungsbrief von fl. 300. in seinem ganzen Betrage geltend machte, während nach seinen eigenen Aussagen derselbe nur dazu dienen sollte, eine Forderung der Anna Gallmann von 192. fl. 20. ß. sicher zu stellen.
b.) Daß er neben diesem Brief die fraglichen 192. fl. 20 ß überdieß als laufende Forderung von 192. fl eine solche von 492 fl. 20 ß stellte. 
c.) Daß er bei diesem Geschäfte nach seinem Zugeständniße ein bedeutendes eigenes Intereße hatte, zumal er für die Forderung von 192. fl. 20 ß. der Jungfrau Gallmann als Bürge habe zustehen müßen.
