Schreiben des Obergerichtes, betreff. Abdruk des Gesetzes über Abänderung der §. § 41. 44. u. 58. des org. Gesetzes über das Gerichtswesen.
Mit Schreiben vom 2t. d. M. wünscht das Obergericht in Antwort auf das hierseitige Schreiben vom 27t. v. M. daß ein besonderer Abdruk des Gesetzes über Abänderung der §. §. 41. 44. und 58. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen veranstaltet und ihm in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren behufs der Mittheilung an sämmtliche Bezirks- und Zunftgerichte, so wie die Fridensrichter [sic!] beförderlich zugestellt werden möchte.
Es wird die Canzlei mit Erachtung dieses Ansuchens beauftragt. 
