Beschluß betreffend die Stellvertretung der Staatsanwaldschaft in Sachen ihrer gegen den Gerichtsweibel Arbenz in Andelfingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der  Staatsanwaldschaft d. d. 4. hjs, in welchem dieselbe berichtet, sie habe für einen Spezialfall einen Stellvertreter nöthig, indem sie [sowohl Herr Rahn als Herr Spöndli] gegen den Gerichtsweibel Arbenz in Andelfingen Klage über Verletzung der Amtsehre durch Verläumdung erhoben habe, und schlage dafür den Herrn Statthalter Freudweiler vor
beschlossen:
Sei die Stellvertretung für den fraglichen Fall in der Person des Herrn Statthalter Freudweiler bestätigt und hiervon der Staatsanwaldschaft Kenntniß zu geben.
