Genehmigung der v. der Gemeindsversammlung Sternenberg getroffenen Wahlen v. Gemdsbeamteten.
Mit Schreiben vom 6. Juni berichtet der Bezirksrath Pfäffikon, daß die Gemeinde Sternenberg am 1sten Juni nachfolgende Wahlen getroffen habe:
In den Gemeindrath:
1.)
Herrn
Gemeindammann J. R. Graf,
2.)
“
Gemeindrath Ruegg in der Ebne,
3.)
“
Armenpfleger Boßhard im Acker,
4.)
“
Rud. Wagner in Wolfenzeddel,
5.)
“
Gemeindrath J. Hch. Boßhard im Steinshof
zum Präsidenten des Gemeindrathes:
Herrn
Gemeindammann Graf.
In den Stillstand:
1.)
Herrn
Gemeindrath J. Hch. Boßhard i. Steinshof,
2.)
“
Armenpfleger Boßhard im Acker,
3.)
“
Friedensrichter Wolfensperger in Sternenberg,

4.)
Herrn
Gemeindrath Ruegg in der Ebne und
5.)
“
Gemeindrathschreiber J. J. Schoch;
Zu den Gewählten kommen ex officio
6.)
Herr
Pfarrverweser Pfister und
7.)
“
Gemeindammann Graf als Gemeindrthspräsident,
und daß sodann der neu gewählte Gemeindrath
zum Vicepräsidenten
den
Herrn
J. Hch. Boßhard im Steinshof
und zum Gemeindrathsschreiber
den
Herrn
J. J. Schoch auf der Matt (den bisherigen) gewählt habe.
Der Bezirksrath empfehle die sämmtlichen
Wahlen zur Anerkennung und Genehmigung, indem dieselben zu seiner vollen Zufriedenheit ausgefallen seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die von der Gemeindsversammlung in Sternenberg getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Gemeindrathes und Stillstandes und ebenso die von dem neu gewählten Gemeindrathe vorgenommenen Wahlen eines Vicepräsidenten des Gemeindrathes und des Gemeindrathsschreibers anerkannt.
II. Mittheilung dem Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg, sowie der Direktion des Innern. 
