Albert Schnurrenberger in Zürich; Rekurs betr. Militärsteuer.
Albert Schnurrenberger, geb. 1835, Commis, von Pfäffikon, in Zürich, ersucht mit Eingabe vom 11. dß. um Aufhebung der Verfügung der Militärdirektion vom 31. Oktober 1879, wonach ihm die Begünstigung von Art. 6  des Militärpflichtersatzgesetzes vom 28. Juni 1878 für die Militärsteuer pro 1878 verweigert worden ist, weil er damals die Rekursschrift unbenutzt ablaufen ließ. Rekurrent verlangt, daß ihm auch pro 1878 gemäß dem neuen Gesetze die zu viel bezahlte Steuer, d. h. die Hälfte zurückerstattet werde, indem ihm wegen damaliger Abwesenheit nicht möglich gewesen sei, Einsprache gegen die unrichtige Taxation zu erheben, anderseits von der Begünstigung vom neuen Gesetze ihm nichts bekannt geworden, weil das Gesetz eben nie publizirt worden sei.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Das Bundesgesetz betr. den Militärpflichtersatz vom 28. Juni 1878 wurde in der Beilage zum Amtsblatt vom 22. Oktober 1878 [Abth. Gesetze & Verordnungen], also durch das allgemeine & amtliche Publikationsmittel für den Kanton Zürich dem Publikum zur Kenntniß gebracht. Es trifft somit dießfalls die Behörden keine Schuld, wenn Rekurrent dasselbe nicht gelesen hat & es kann die Entschuldigung desselben, als sei ihm hievon nichts bekannt gewesen, nicht als solche angenommen werden.
Das Gesetz wurde vor dem Bezug der Militärsteuern pro 1878, welcher in den Monaten Jenner–März 1879 stattfand, veröffentlicht. Jedem Steuerpflichtigen wird sein Betreffniß in der Form eines Steuerzeddels mitgetheilt und es werden dieselben unter Einräumung einer angemessenen Rekursschrift angewiesen, gegen all-  fällig unrichtige Taxationen bei der Militärdirektion Einsprache zu erheben. Die Abwesenheit des Hrn. Schnurrenberger dauerte vom 6. Jenner bis 9. Februar und es wäre sein Rekurs, wenn derselbe nach der Rückkehr des Betreffenden sofort gestellt worden wäre, so gut wie andere Steuerrekurse ebenfalls noch berücksichtigt worden. Daß die Militärsteuer-Taxationskommission von der frühern Dienstleistung des Rekurrenten hätte Kenntniß haben sollen, will er wol im Ernste nicht behaupten, es wäre dieß auch ganz unmöglich, indem diese Beamten nur die Namenskontrolen führen, in welchen die Dienstleistungen nicht verzeichnet sind.
Die Beschwerde des Hrn. Schnurrenberger muß deshalb unbedingt als verspätet betrachtet werden & es kann auf dieselbe um so weniger eingetreten werden, als die Hälfte der Steuer pro 1878 bereits im Mai 1879 an den Bund abgeliefert worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch des Albert Schnurrenberger um Restitution des halben pro 1878 bezahlten Militärpflichtersatzes nach Art. 6 des Gesetzes ist verspätet und muß abgewiesen werden.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Militärdirektion. 
