Ernennung von Majors bei der Auszüger Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 26ten d. zu einem Major der Auszügerinfanterie ernannt:
Die Herren Hauptleute Eduard Vogt von Grüningen in Goldbach-Küßnacht.
und Johannes Steiner von Winterthur in Wädenschweil.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriecommando und betreffenden Quartiercommandanten, sowie den neu gewählten Herrn Majors sofort Kenntniß gegeben, ferner sind den letztern Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
