Konversionsgesuch von Frau Johanna Maucher aus W체rttemberg.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Baumann, in Kilchberg mit Zuschrift vom 1. November in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch der Frau Johanna Maucher, geb. Briechle, von Weingarten, W체rttemberg, zur Zeit in R체schlikon, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zul채ssig befunden,
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme der Petentin in die evangelisch reformirte Kirche nichts einzuwenden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
