Mobiliar-Abtretung aus den Caserne-Vorräthen an die Cantonal-Policeywache.
In Genehmigung eines von dem Policeyrathe unterm 14ten. d. M. hinterbrachten Antrages, wurde der Kriegsrath ermächtiget, diejenigen Effecten und Geräthschaften, welche seiner Zeit aus den Caserne-Vorräthen zum Gebrauch der Cantonal-Policey-  wache abgegeben worden sind, dem Policeyrathe zu diesem Zwecke für immer unentgeldlich zu überlaßen, in der Meinung, daß dieselben auf der Mobiliar-Inventur des Kriegsrathes abgeschrieben und dagegen in diejenige des Policeyrathes aufgenommen werden sollen.
Hiervon wird den genannten beyden Behörden und dem Finanzrathe, letzterm zum Behuf erforderlicher Vormerkung auf dem Haupt-Inventarium, Kenntniß gegeben.
