Bundesrath; Auslieferung des Demeter Bogdan aus Tecucin Rumnänien.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Demeter Bogdan, aus Tecucin, Rumänien,
betreffend Auslieferung,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr geehrtes Schreiben vom 18. August d. Js. betr. das durch die schweiz. Gesandtschaft in Wien vermittelte Gesuch der rumänischen Gesandtschaft in dort, bezw. der Staatsanwaltschaft in Tocsani um Auslieferung des Demeter Bogdan, früheren Greffier beim Gericht zu Tecucin, wegen Unterschlagung von Depositengeldern, beehren wir uns in  Nachfolgendem bezüglichen Bericht zu erstatten:
Der Rekurrirte, welcher wirklich unter dem Namen Pierre Theodor sich in Fluntern bei Zürich aufgehalten, ist am Abend des 20. August verhaftet, und in die hiesige Strafanstalt gesetzt worden.
Wie Sie beiliegenden Akten entnehmen wollen, protestirte Bogdan anfänglich gegen seine Auslieferung nach Rumänien, hat dann aber durch Erklärung vom 22. dieß in dieselbe eingewilligt, immerhin unter Bestreitung der Identität & der ihm zur Last gelegten Handlung.
Der Staatsanwaltschaft in Toscani ist von der Verhaftung des Bogdan unter Beilage einer Photographie des Verhafteten Mittheilung gemacht worden.
Nachdem Bogdan die ausdrückliche Erklärung abgegeben hat, in die Auslieferung einzuwilligen, steht derselben unserseits nichts entgegen, sofern auch die rumänische Regierung zu Gunsten der Schweiz in authentischer Weise das Gegenrecht zusichert.
Indem wir Ihre weitern Verfügungen in Sachen gewärtigen, benutzen wir“ etc.
