Dienstentlassung d. Hrn. Oberstlt. Hürlimann-Zürcher in Richterschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 14t. hjs. nach Einsicht des von Herrn Oberlieutenant Heinrich Hürlimann Zürcher mit Hinsicht auf zurükgelegte Dienstzeit gestellten Entlassungsbegehrens
beschlossen:
I. Wird Herrn Heinrich Hürlimann-Zürcher die gewünschte Entlassung von der Stelle eines Oberlieutenants bei den uneingetheilten Stabspersonale unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe und Herrn Hürlemann [sic!] sowie dem resp. Quartierskommandanten Kenntniß gegeben.
