Bericht des Bundesrathes & Schreiben an das Obergericht betr. d. Nachforschungen nach [Heinrich] Meier v. Rümlang.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 19t. März 1855.]
Als Resultat der mit Schreiben vom 6 v. Mts nachgesuchten Erkundigungen, über Heinrich Meier von Rümlang theilt der Bundesrath unterm 15 diess mit, der Geschäftsträger in Paris gebe ihm diesfalls folgende Auskunft:
Vom Kriegsminister, an den er sich zuerst gewendet, sei er an den Finanzminister gewiesen worden, weil Meier in Folge einer Verordnung vom 7 Juni 1846 Ansprüche auf eine Pension erhalten habe. Vom letztern  erhielt er sodann die Mittheilung, daß Meier seine Pension zu Embrun (Hautes Alpes) bezogen & dortselbst am 2 April 1849 gestorben sei. Vom Maire von Embrun, von dem er sodann die Ausstellung eines Todscheines gewünscht habe, sei ihm aber die Erwiederung zugekommen, daß Meier in dieser Stadt nicht gestorben sei.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath betrachte damit diese Angelegenheit als erledigt, wenn nicht weitere Notizen gegeben werden können, an deren Hand von der Anstellung neuer Nachforschungen ein Resultat zu gewärtigen wäre.
