Gemdrath Buchs, abgewis. Gesuch um Erstellung v. Schalen an d. dortigen Straße I. Kl.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Buchs um Erstellung von Schalen an der dortigen Straße I. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Buchs stellt mit Eingabe vom 9. Wintermonat vor. Js. das Gesuch, es möchten – nachdem durch Regierungsbeschluß vom 1. Hornung 1872 die Straße von Adlikon nach Otelfingen als solche I. Klasse erklärt werden – an derselben im Dorfe Buchs die mangelnden Schalen, Coulissen u. s. w. ausgeführt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße von Adlikon über Buchs nach Otelfingen wurde bei der Klassifikation der Straßen ursprünglich als solche II. Klasse qualifizirt, nachträglich aber, entgegen dem Antrage der Direktion, in die I. Klasse erhoben, obschon die Anlage dersel-  ben namentlich im Dorfe Buchs eine äußerst mangelhafte ist. Wollte man dem Gesuche des Gemeindrathes entsprechen, u. die fehlenden Dolen, Schalen etc. herstellen, so würde dieß nach einer detaillirten Berechnung der Straßeninspektion auf ca. Fr. 8000 zu stehen kommen.
Es frägt sich nun, ob eine solche Ausgabe gerechtfertigt sei, und diese Frage muß Angesichts der Frequenz der Straße verneint werden. Der Verkehr auf derselben ist nämlich sozusagen gleich Null. Die darauf angestellten Straßenwärter beklagen sich lt. Bericht der Straßeninspektion darüber, daß sie dem Graswuchse auf der Straße nicht zu wehren vermögen, und außerhalb des Dorfes bekommen dieselben weder Fuhrwerke noch Fußgänger zu sehen. Die Bedeutung der Straße wird aber noch mehr abnehmen, wenn einmal eine Eisenbahn durch das Thal führen wird u. es wird alsdann jedenfalls die Frage der Rückversetzung der fraglichen Straße in die II. Klasse auftauchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Gesuch einstweilen nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Buchs durch  das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
