Gemdrth Oberrieden; Gesuch um Festsetzung d. Bürgereinkaufsgebühren.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Oberrieden vom 28. Dezbr. 1878, worin derselbe um Festsetzung der Bürgereinkaufsgebühren für dortige Gemeinde nachsucht,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist dem Gemeindrath Oberrieden mitzutheilen, daß seinem Gesuch erst dann entsprochen werden könne, wenn alle Bezirksräthe ihre bezüglichen Vorlagen [§ 15, Abs. 1 des Gemeindegesetzes von 1875 und § 20 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden von 1878] gemacht haben werden und die Festsetzung der Bürgereinkaufsgebühren für sämmtliche Gemeinden möglich ist; inzwischen möge der Gemeindrath Oberrieden die bisher für diese Gemeinde festgesetzten Einkaufsgebühren innerhalb der durch § 25 des Gemeindegesetzes festgesetzten Schranken beziehen, in der Meinung, daß im Falle späterer Herabsetzung der Gebühren ein bezahlter Mehrbetrag den betreffenden Einkäufern zurückzuerstatten ist.
