Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon betr. die Fortsetzung der Straße 3. Klasse von Roßweid bis Gfell, Gmde. Sternenberg.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, legt dem Regierungsrathe die Akten vor betreffend die Fortsetzung der Straße 3. Klasse von Roßweid bis Gfell, Gemeinde Sternenberg. Es ergibt sich aus denselben, daß der Gemeindrath Sternenberg wünscht, daß der Staat die Kosten der Oberaufsicht, des Werkgeschirrs, der Errichtung von Coulissen und der Landabtretungen übernehmen möchte, was von dem Statthalteramt hinsichtlich der ersten beiden Punkte empfohlen wird. Laut dem Bericht des letztern ist für den projektirten Fortbau die Expropriation von 57 703 [Quadratfuß] Land erforderlich, wovon 12 067 [Quadratfuß] unentgeldlich und 14 164 [Quadratfuß] gegen sehr billige Entschädigung abgetreten werden, während für 31 472 [Quadratfuß] zu hohe Preise gefordert worden sind.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Es ist mit Rücksicht auf den Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon über den gegenwärtigen Stand der Landabtretung gegenwärtig auf das Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg nicht einzutreten.
II. Es werden die sämmtlichen Akten der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zugestellt, wobei ihr überlassen wird, dem Regierungsrathe zu geeigneter Zeit sachbezügliche Anträge zu hinterbringen.
