Rekurs des Hs. Hrch. Wirz v. Hombrechtikon u. J. Maurer von Hittnau Niedergelassenen in Wangen, betreff. Revision des Einzugsbriefes
Dem Rathe des Innern wird zur Pr端fung und Berichterstattung 端berwiesen:
Ein vom 18t. d. M. datirter Rekurs des Hans Heinrich Wirz von Hombrechtikon und Jakob Maurer von Hittnau, Niedergelassenen in Wangen, gegen zwei Beschl端sse des Bezirksrathes Uster vom 31t. Jenner d. J. betreffend Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Wangen und Entzug der Niederlassungsbewilligung f端r Wirz, nebst den Beilagen.
