Eintragung [Jakob] Brunner, v. Winterthur in das Todtenregister.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Jakob Brunner, von Winterthur, geb. 1. Februar 1818,
betreffend Ermächtigung zur Eintragung in die Todtenregister,
da sich ergeben:
Am 1. Juni 1882 wurde bei Opfikon die Leiche eines unbekannten Mannes aus der Glatt gezogen. Dieselbe wurde am 3. desselben Monats nach der Anatomie in Zürich verbracht und von dort aus beerdigt.
Die durch die Statthalterämter Bülach und Winterthur veranlaßte Untersuchung ergeben, daß der Verunglückte zweifellos identisch ist mit Jakob Brunner, von Winterthur, gewesener Insaße der Pfrundanstalt Winterthur, aus welcher er sich am 19. April 1882 heimlich entfernt hatte.
Es resultiert dieß insbesondere aus folgenden Momenten:
Das Signalement des aus der Glatt gezogenen unbekannten Mannes stimmte vollständig überein mit demjenigen des vermißten Jb. Brunner, von Winterthur. Letzterer war einige Tage vor dem Leichenfund in Opfikon, von Fräulein Weidmann, zum Goldberg, in Winterthur, in Kloten gesehen worden. Akt. No 22. Der Unbekannte hatte sich in jener Gegend seit eini-  ger Zeit bettelnd & arbeitsuchend umher getrieben & sich zu verschiedenen Personen geäußert, er sei ein „Brunner“ & habe eine verheiratete Schwester in Bassersdorf [Frau Margaretha Brunner, verehel. Bryner von Agasul - Illnau, in Bassersdorf]
Die auf der Anatomie in Zürich erhobenen Ausschnitte von den Kleidern des in der Glatt aufgefundenen Verunglückten wurden von Ulr. Bucher in Winterthur, Insaße der Pfrundanstalt daselbst & von Adolf Geilinger, daselbst, Hausmeister der gen. Anstalt als zu den von dem vermißten Jb. Brunner gehörig mit aller Bestimmtheit rekognoszirt;
in Anwendung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877, betr. Verfahren bei Todesfällen, in welchen die Leichname nicht aufgefunden oder nicht mehr erkannt werden konnten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Todeserklärung des Jakob Brunner, von Winterthur, geb. 1. Februar 1818, ausgesprochen.
II. Das Zivilstandsamt Opfikon wird eingeladen, den Jakob Brunner, gestützt auf Vor-  stehendes, in das Todtenregister A einzutragen, gemäß Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877.
III. Mittheilung an das Zivilstandsamt Opfikon & an die Statthalterämter Bülach & Winterthur, letzterm unter Rücksendung der Akten.
