Bundesrath. Einsendung des Empfangscheines des Eduard Bindschädler, von Männedorf, für einen demselben nach Washington übermittelten Betrag.

[Präsidialverfügungen.]
1. April 1863.
Mit Begleitschreiben vom 30. vor. Mts. übermittelt der Bundesrath den Empfangschein für die ihm unterm 29. Januar dß. Js. auf die Bitte des Gemeindrathes Männedorf zu Handen des Eduard Bindschädler, von dort, gegenwärtig in Washington, übermachten 300 Fr., mit dem Beifügen, es hätten dem Herrn Generalkonsul Hitz, in Washington, der diesen Betrag an Bindschädler ausbezahlt, genügende Gründe vorgelegen, um letzterem den ganzen Wechselbetrag auf ein Mal u. nicht in kleineren Summen zu behändigen; Bindschädler, der übrigens gesund u. rüstig sei, habe sich nämlich durch besondere Ver-  hältnisse zum unabänderlichen Entschlusse bewogen gefunden, Washington sogleich zu verlassen und über Canada nach England zu reisen.
Hievon wird dem Gemeindrathe Männedorf, unter Uebersendung des Empfangscheines und unter Nachnahme von 1 Fr. 20 Rp. Porto Kenntniß gegeben.
