Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Abänderung e. Katasterplanes d. linksufrigen Zürichseebahn bei Horgen.

[Präsidial-Verfügungen
28. October 1874]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 24. d. Mts. mit, daß der Bundesrath unterm 22. dieß dem von der Direktion der Nordostbahn eingereichten abgeänderten Katasterplan für die linksufrige Zürichseebahn zwischen Käpfnach und Horgen die Genehmigung ertheilt habe, und übermacht zugleich ein Doppel dieses Planes, welches nebst der Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen wird.
[Fortsetzung RRB 1874/2348]
