Gesuch des Bundesrathes um Einvernahme des [Hypolite] Bonlanger in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26st März 1858.]
Mit Schreiben vom 24. d. Mts. übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe auf das Gesuch der französ. Gesandtschaft ein Rogatorium des Untersuchungsrichters zu Leon an das hiesige Gericht um Einvernahme des  Hypolite Bonlanger, Barbiergehülfen in Zürich, als Zeugen in der Untersuchungssache gegen Alfred Victor Lambert.
Es wird verfügt:
Sei das fragliche Gesuchschreiben dem Obergerichte behufs Erlaß der erforderlichen Verfügung zu übermachen.
