Exkapitular Herbeck in Rheinau, Zulage zur Pension.
Herr F. Bruno Herbeck, von u. in Rheinau, Exkapitular des ehemaligen Klosters Rheinau, stellt mit Zuschrift vom 16. August das Gesuch um Gewährung einer Zulage von 500–1000 Fr. zu der jährlichen Pension von 1500 Fr., indem er seine Familienverhältnisse, welche ihn zu diesem Gesuche veranlaßen, schildert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird mit Rücksicht auf sein hohes Alter u. seine Familienverhältnisse die bisher gewährte jährliche Unterstützung von 1500 Fr. für das laufende Jahr auf 2000 Fr. erhöht, jedoch ohne Präjudiz für die folgenden Jahre. Diese Zulage ist ebenfalls dem kathol. Kirchenfonde zu entheben.
II. Mittheilung an denselben u. an die Finanzdirektion.
