Arbeitszeitverlängerung Spinnerei Wollishofen.
Die Firma Spinnerei Wollishofen in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 8. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Wollishofen während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, um die Versäumniß einzuholen, die kürzlich in Folge Turbinenänderung für sie u. ihre Arbeiter entstanden sei.
Sowol der Gemeindrath Wollishofen als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Die Petentin ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich u. an den Gemeindrath Wollishofen an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
