Staatsbeitrag an die Schulhausbaute Schlieren.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, betreffend den Staatsbeitrag an die Schulhausbaute Schlieren.
da sich ergeben;
Die Baute sei mit einem Aufwande von 9968. Frkn. ohne Anrechnung von 3772. Frkn. als Erlös vom alten Schulgebäude und nicht für die Primarschule bestimmte Räume zwekmässig ausgeführt
beschlossen
I. Ist an die fragliche Baute ein Staatsbeitrag von 1100. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanz-  rathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
