Anwurf des Vorortes wegen der Faßung der Standes-Creditive.
Der vom Vororte mittelst Kreisschreiben vom 24. d. M. an sämmtliche Stände gemachte Vorschlag, daß:
1.) Künftig alle an die Tagsatzung abzuordnenden Standesgesandtschaften mit gleichförmigen Beglaubigungsacten versehen werden, welche die klare und unzweydeutige Bestimmung enthalten, daß den Eröffnungen dieser Gesandtschaften in jeder Beziehung voller Glaube beyzumeßen sey;
2.) daß demnach beschränkte, der vorstehenden Bestimmung nicht entsprechende Creditive nicht mehr angenommen werden sollen; – wird dem Staatsrathe zur gutächtlichen Prüfung überwiesen. 
