Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Philadelphia. Verabreich. e. Staatsbeitrages an dieselbe.
Die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Philadelphia sucht mit Schreiben vom 30. Herbstmonat um einen Beitrag nach, indem sie anführt, die Folgen der Kriegsverhältnisse treffen auch die Gesellschaft in doppelter Richtung, einmal weil der Kasse weniger Beiträge zufließen, & sodann seien die Anforderungen bedeutend größer wegen der unerhörten Preise der nöthigen Lebensbedürfnisse und weil sich die Landsleute mehren, die als Krüppel aus dem Kriege kommen & deren Pensionen bei weitem nicht hinreichen, ihnen kümmerlich das Leben zu fristen.
Ein Jahresbericht oder eine Rechnung ist dem Gesuche nicht beigelegt, dagegen wird bemerkt, daß auf Angehörige des Kantons Zürich 8% der bis dato in diesem Jahre verwendeten Unterhaltungssumme fallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Philadelphia wird mit Rücksicht auf die gegenwärtigen außerordentlichen Verhältnisse ein Beitrag von Frk. 100 verabreicht.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen  zur Vollziehung.
