[Jakob] Sydler in Dachelsen; abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafklage.
In Sachen des Jakob Sydler von Dachelsen,
betreffend Sistirung einer Strafklage, 
hat sich ergeben:
A. Mit Erkenntniß des Bezirksgerichtspräsidenten in Affoltern wurde Jakob Sydler in Dachelsen verpflichtet, dem a. Gemeindrathsschreiber Jb. Schmid, daselbst, laut Obligo 100 Frk. zu bezahlen. Hierauf erhob Sydler Klage auf Betrug: er schulde diesem keine hundert Franken, denn er habe demselben ein Obligo nur zu dem Zwecke ausgestellt, damit er darauf Geld entheben könne, wie er dieß vorher zu wiederholten Malen gethan. Die Untersuchung wurde am 6. März sistirt, da kein Beweis habe erbracht werden können, daß dem als ächt anerkannten Obligo keine Schuldverpflichtung zu Grunde liege.
B. Gegen diese Sistirungsverfügung rekurrirt Sydler mit Eingabe vom 14. März und verlangt Einvernahme weiterer Zeugen.
C. Das Statthalteramt erklärt in seiner Beantwortung vom 20. März, daß es sich von Sydler habe mittheilen lassen, welche Depositionen die angerufenen Zeugen, von denen übrigens 3 Einvernahmen bei den Akten liegen, zu machen im Stande seien. Es können diese, selbst wenn sich die  betreffenden Angaben als wahr erweisen ließen, nur als unerheblich betrachtet werden.
D. Dieser Ansuchung schließt sich die Staatsanwaltschaft unter 20. d. Mts. an und hält die Wideraufnahme der Untersuchung als erfolglos.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß sich im vorliegenden Falle mit Rücksicht auf die §§ 771 und 778 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege eine Aufhebung der Sistirungsverfügung nicht rechtfertigen läßt, zumal dem Rekurrenten der Weg der Privatklage offen bleibt.
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage der Rekurrent die Kosten betreffend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Jb. Sydler in Dachelsen, an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Affoltern und an die Justiz- und Polizeidirektion. 
