Der Kriegsrath wird eingeladen, bestimmte Anträge zu Handen der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde über den Entwurf eines neuen Eidgenößischen Militär-Reglements einzubringen.
Nach Verlesung eines vorörtlichen Kreisschreibens d. d. 21. d. M., durch welches die betreffenden Stände eingeladen werden, mit Beförderung ihre Bemerkungen über  den Entwurf einer revidirten Eidgenößischen Militärorganisation zur Benutzung durch die Eidgenößische Aufsichtsbehörde einzusenden, wurde ein vom 7. d. M. datirtes ausführliches Gutachten des Kriegsrathes über diesen Gegenstand vorgelegt, welches der Regierungsrath nach artikelweiser Behandlung im Ganzen genehmigte, und daraufhin beschloßen hat, den Kriegsrath einzuladen, daß er nunmehr die dem Vororte einzureichenden Abänderungsvorschläge in bestimmter Faßung zur baldigen Versendung an jene Behörde einreichen möchte. 
