Zurücknahme der dem Herrn J. J. Billeter im Mühlethal bey Schaffhausen bewilligten Gewerbsurkunde.
Auf den von dem Finanzrathe mit Weisung vom 23. v. M. erstatteten Bericht, woraus sich ergibt, daß Herr J. J. Billeter von Männedorf, wohnhaft im Mühlethal bey Schaffhausen, welchem durch Regierungsbeschluß vom 3ten October v. J. eine Waßerrechtsame für eine Getreidemühle nebst einer Wollenspinnerey ertheilt worden war, die dießfällige Gewerbsurkunde zurückzugeben wünsche, indem er sich überzeugt habe, daß die Beschaffenheit des Locals, auf welchem er  sein Waßerwerk anzubringen gesinnet war, sich für diesen Zweck nicht eigne, – hat der Regierungsrath die Zurücknahme der fraglichen Urkunde sowie den Nachlaß der hiefür bestimmten Recognition von 300. Frk[en]. beschloßen, wovon dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern Behufs erforderlicher Vormerkung, und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Herrn Billeter Kenntniß gegeben wird.
