Hr. Prokurator Ryff in Horgen Namens a. Gemeindspräsident Schäppi in Oberrieden u. Stephan Burkhard, Weinschenk an der Thorgasse in Zürich, Beschwerde betr. polizeiliche Mißhandlung deren Töchter.

[Präsidialverfügungen.
14. Februar 1863.]
Die Beschwerde des Herrn Prokurator Ryf [sic!] in Horgen Namens des Herrn alt Gemeindspräsident Schäppi auf dem Spielhof in Oberrieden u. des Hrn. Stephan Burkhard an der Thorgasse in Zürich, eingegeben mit Zuschrift vom h. T. u. gegen das Verfahren der Direktion der Polizei gerichtet bei Anhaltung der Töchter derselben auf der Straße in Zürich u. Abführung der letzteren auf die Hauptwache, sowie bei der nachherigen Beschwerdeführung hierüber, wird der Direktion der Polizei zur Beantwortung überwiesen.
