Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 25. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Glattfelden verlängern zu dürfen, & führen zur Begründung an:
Unterm 10. April habe sie in diesem Etablissement ein Unfall an der Transmission betroffen, welcher den vollständigen Stillstand der Spinnerei während 211/2 Arbeitstagen verursachte. Sie wünschen nun mit der nachgesuchten Verlängerung die versäumte Zeit wieder einzuholen & es erklären sich laut beiliegender Liste 53 Arbeiter mit dem Gesuche um täglich 1 Stunde einverstanden.
Der Gemeindrath Glattfelden empfiehlt, da der angeführte Grund richtig sei, Entsprechung des Gesuches, jedoch & zwar im Interesse der vielen, vom Etablissement weit entfernt wohnenden Arbeiter, nur in dem Sinne, daß vom 1. Oktober d. Js. an bis zum 1. März des nächsten Jahres nur 11 Stunden gearbeitet werden dürfe, resp. die Verlängerung der Arbeitszeit mit dem 1. Oktober d. Js. abgebrochen & erst mit dem 1. März 1881 wieder fortgesetzt werde.
Das Statthalteramt Bülach beantragt, es möchte dem Gesuch entsprochen werden.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Glattfelden bis zum 30. September d. Js. vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Glattfelden, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
