Schreiben des Herrn Pfarrer Keller in Illnau, betreffend den Auskauf der dortigen Pfarr-Collatur.
Nach Anhörung einer ausführlichen, von Herrn Pfarrer Keller in Illnau eingegangenen Zuschrift d. d. 16. d. M., durch welche derselbe darzuthun sucht, daß sein der Regierung in Schaffhausen erstatteter Bericht, demzufolge die Mehrheit der Gemeinde Illnau keinen Auskauf der Pfarr-Collatur von Gemeindswegen unternehmen wolle, begründet seye, wurde verlesen und (mit Mehrheit) ad acta zu legen beschloßen.
