Bewilligung eines Waßerrechtes an Hch. Spühler Fröhlichs in Wasterkingen.
In Sachen des Herrn Heinr. Spühler Fröhlichs, in Wasterkingen,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 23. Juli v. Js. stellte Herr Hch. Spühler  das Gesuch, es möchte ihm die Bewilligung ertheilt werden, im Lehmacker bei Wasterkingen eine Getreidemühle zu errichten, und das hiezu benöthigte Waßer in den oberhalb liegenden Eerwiesen zu sammeln.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes sind zwei Einsprachen dagegen erfolgt, von dem Gemeindrathe Wasterkingen und von Hrn. a. Seckelmeister Joh. Keller von da, deren erstere zurückgezogen wurde.
C. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten übertrug die dießfällige Untersuchung und Berichterstattung dem Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi, der dann wieder den Herrn Kreisingenieur Hüni im Speziellen damit beauftragte.
D. Laut dem Berichte des Herrn Kreisingenieurs vom 19. Mai d. Js. und den demselben beigefügten Bemerkungen des Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi vom 20. Mai d. Js. hat bei der Lokaluntersuchung, wo der Petent und der Einsprecher, Herr Keller, erschienen sei, letzterer seine Einsprache ebenfalls zurückgezogen, da der Petent sein Projekt dahin änderte, daß der betreffende Waßersammler weiter aufwärts verlegt werden solle, und es stehen der Ausführung des fraglichen Was-  serwerkes im öffentlichen Intereße unter Aufstellung gewißer Bedingungen und Vorschriften keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Heinrich Spühler-Fröhlichs in Wasterkingen wird die Bewilligung ertheilt, auf der Nordseite von Wasterkingen, im Lehmacker, eine Getreidemühle mit Turbine zu errichten und hierzu den ca 1250‘ oberhalb in den Eerwiesen angelegten Waßersammler nebst dem vorhandenen Gefälle von 112.‘ 92 zu benutzen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1. Das Waßer im Sammler soll nicht höher gestaut werden, als bis auf 2‘ 1‘‘ 8‘‘‘ unter den Einschnitt an dem neben der südwestlichen Sammlerecke befindlichen Kirschbaum, oder bis auf 7‘ 6‘‘ über die Stirne des 142‘ unterhalb der südlichen Sammlerecke befindlichen Marksteins. Ferner soll diese Waßerhöhe durch eine in dem Sammler selbst aufzustellenden Markstein bestimmt werden.
2. An der südwestlichen Ecke des Sammlers soll ein für alle Verhältniße genügendes Ueber-  fallsgerinne angebracht werden, deßen Sohle dem in Art. 1 angegebenen Waßerbestand entspricht.
3. Der Damm des Sammlers soll in der Weise hergestellt und unterhalten werden, daß die Krone desselben eine Breite von mindestens 10 Fuß erhält und 1 Fuß 5 Zoll über den höchsten Waßerstand hinausreicht.
4. Das Waßer soll in gesunden starken Teucheln zur Turbine geleitet und diese Leitung stets unklagbar unterhalten werden.
5. Der jeweilige Waßerwerksbesitzer haftet für allen Schaden und Nachtheil, welcher allfällig wegen mangelhafter Ausführung oder nachläßiger Unterhaltung aller zu dem Waßerwerke gehörenden Bestandtheile dem anstoßenden fremden Eigenthum zugefügt werden sollte.
6. Derselbe ist verpflichtet, bei allfälligem Feuerausbruch, zu deßen Dämpfung das Waßer im Sammler erforderlich sein sollte, dasselbe ungehindert abfließen zu laßen.
7. Ohne vorher eingeholte Bewilligung dürfen an dem Waßerwerke keinerlei Veränderungen vorgenommen werden.
II. Behufs Kontrolirung der Waßerwerksanlage, Vermeßung der Waßerkraft und Bestimmung  des Waßerzinses, sowie endlich behufs Einsetzung der in Art. 1 erwähnten Waßermarke hat der Eigenthümer bei eingetretener Ingangsetzung des Waßerwerkes dem Statthalteramte zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten sofort hievon Anzeige zu machen.
III. Herr Heinr. Spühler-Fröhlichs hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 43.10 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Herr Spühler hat diese Waßerrechtsurkunde dem Gemeindrathe zur Einsicht mitzutheilen.
V. Von diesem Beschluße ist dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
