Schreiben an das Obergericht, betreffend die Beschwerde des M. und Hs. Hrch. Schmid in Oetweil, betreff. Androhung von Gefangenschaften.
Mit Weisung vom 22t. dieß berichtet der Rath des Innern betreffend die ihm überwiesene Beschwerde des Melchior Schmid und Hs. Heinrich Schmid, Weibel, in Oetweil, Bezirks Zürich, Nachstehendes.
Die beiden Beschwerdesteller seien durch Contumaz-Urtheil des Bezirksgerichtes Baden vom 28t. Novbr. 1840. wegen angeblichen Jagdfrevels in eine Buße von Frkn. 60. und zu Tragung der Kosten mit Frkn. 10. Rpn. 50. ver-  fällt worden, nachdem sie zwar eine Citation vor Bezirksgericht erhalten, allein aus dem Grunde die Einlassung in die Klage verweigert haben, weil sie das Bezirksgericht Baden nicht für competent halten, sondern nur vor dem Richter des Wohnorts Rede stehen zu müssen glauben, zumal über dem die gegen sie angeklagte Thatsache, das Jagdrevier übertreten und auf Aargauischem Boden einen Wildfrevel begangen zu haben, auf einer durchaus falschen, durch nichts unterstützten Denunciation beruhe. Hernach seien die Beurtheilten für Buße und Kosten rechtlich betrieben worden, allein sie haben Rechtsvorschlag aus den bereits angeführten Gründen und aus dem weitern Grunde erhalten, daß ihnen das gerichtliche Urtheil niemals eröffnet, somit ihnen jedes weitere Rechtsmittel dagegen abgeschnitten worden sei, welcher Rechtsvorschlag dann auch durch Beschluß des Obergerichtes vom 25t. Juni 1841. bestätigt worden sei und zwar in Erwägung „daß die in Frage stehende Forderung darum nicht als liquid anzusehen sei, weil die Angesprochenen die Gültigkeit des fraglichen Urtheils auf welchem jene Ansprache beruhe, aus falschen formellen Gründen widersprechen, welche nicht nur nicht sofort als unstatthaft sich darstellen, sondern vielmehr mit Hinsicht auf das von dem Stand Aargau gegenüber dem hiesigen in Absicht auf das Strafverfahren, betreffend  die dortseitigen Angehörigen bisher beobachtete Verfahren als erheblich erscheinen, und daher auch jede daherige Verpflichtung bestreiten“.
Seither sei wie die Beurtheilten angeben die Sache auf sich beruhen geblieben, bis sie jüngsthin die von ihnen mitgetheilte Insinuation des Bezirksgerichtes Baden vom 4t. dieß erhalten haben, wonach die fragliche Buße in Gefangenschaft umgewandelt und sie im Falle der Nichtbezahlung binnen 14. Tagen bedroht werden, beim ersten Betreten des Bezirkes Baden durch Landjäger festgenommen zu werden.
Veranlaßt durch diese Insinuation suchen nun die beiden Schmid um den Schutz der Regierung in Aufrechthaltung des obergerichtlichen Beschlusses vom 25ten Juni 1841. und um Verwendung bei den Aargauischen Behörden an, daß jener Androhung der Arrestation bis Austrag der Sache keine Folge gegeben werde, zumal es dem Bezirksgerichte Baden nicht zu stehen könne, durch Umwandlung der bestrittenen Bußen in Gefangenschaft jenen obergerichtlichen Beschluß zu umgehen etc. 
Der Rath des Innern, nach vorläufiger Prüfung des Falles bezweifle nun zwar, daß ein Einschreiten von Staatswegen in dieses für die Petenten allerdings fatalen Angelegenheit als zulässig erscheine, indem er  glaube, daß die Petenten sich zunächst an die dem Bezirksgerichte Baden vorgesetzte Behörde [das Obergericht des Standes Aargau] zu wenden gehabt hätten, allein deßen ungeachtet hielte er doch für angemessen, daß die Sachlage dem hiesigen h. Obergerichte mitgetheilt und dasselbe um etwelche nähere Auskunft über das in seiner Erwägung zum Beschlusse vom 25t. Juni 1841. angedeutete Verfahren der Aargauischen Gerichtsbehörden in Strafsachen ersucht werden möchte.
Gemäß diesem Antrage wird das Obergericht [l. M. h. T] um nähere Auskunft über den berührten Punkt angegangen. 
