Kreisschrbn des Bundesrathes betr. die mit Hamburg abzuschliessende Uebereinkunft in Konkursfällen.
Mittelst Kreisschreiben vom 23. d. Mts. theilt der Bundesrath das Resultat der Vernehmlassungen mit, betreffend die mit Hamburg abzuschließende Uebereinkunft, der zu folge in Konkursfällen der beiderseitigen Staatsangehörigen auf das im andern Staate gelegene bewegliche Guthaben kein Separatsequester gelegt, sondern das betreffende Vermögen an die am Wohnorte des Falliten gebildete allgemeine Masse abgeliefert werden solle. Der  Bundesrath fügt bei, es ergebe sich hieraus, dass die diesfälligen Ansichten sehr verschieden seien u. mancherlei Modifikationen beantragt werden. Bei dieser Divergenz der Anschauung halte er dafür, es sollte von dem Abschlusse einer Uebereinkunft Umgang genommen werden, und diess um so mehr, als es ihm nicht passend erscheine dass einzelne schweiz. Kantone mit einem auswärtigen Staate bezüglich eines gewissen Rechtsverhältnisses ein besonderes Abkommen eingehen, welchem andere Kantone entweder gar nicht oder mit gewissen Modifikationen beitreten würden. Dagegen scheine es ihm angemessen, in Erwägung zu ziehen, ob die Angelegenheit nicht von Bundeswegen an die Hand genommen und durch einen förmlichen Staatsvertrag nach Maßgabe von Art. 8. der Bundesverfassung seine Regelung finden sollte, sofern der Abschluß einer derartigen Uebereinkunft als ein wirkliches Bedürfniss anerkannt werden müsste.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Justiz zugestellt.
