Berathung des Entwurfs eines Reglements betr. das Archivwesens u. Vorbehalt für Redaktionsänderung.
Der von der s. Z. verordneten Commission mit Begleitschreiben vom …… vorgelegte durchberathene Entwurf eines Reglements betr. das Archivwesen wird in Berathung genommen u. abschnittweise behandelt.
I. Allgemeine Bestimmungen.
Ueber § 2. wird im Prinzip ein Abänderungsantrag des H[errn] Regierungsrath Brändli angenommen, welcher die Beaufsichtigung der Gemeindearchive durch den Staatsarchivar u. dessen zu weit gehende Einmischung beseitigt. Die Redaktion wird vorbehalten.
§ 3. soll beginnen: „Ohne die Zustimmung des Regierungsrathes“ statt „Ohne die Zustimmung des Staatsarchivars.“
§ 4. erhält folgende Fassung:
Der Staatsarchivar wird mit Bezug auf Privatsammlungen über vaterländische Geschichte, Statistik, Münzen etc, deren Erwerbung für das Staatsarchiv behufs deren Erhaltung wünschbar ist, vorkommenden Falles den Regierungsrath zu einem Entscheide veranlassen.
