Beschluß, betreff. Unterstützung für den jungen Kunstmahler Hs. C. Boßhard aus Pfäffikon, behufs Fortsetzung seiner Studien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes d. d. 9t. hjs. betreffend Unterstützung für den jungen Kunstmahler Hans Caspar Boßhard aus Pfäffikon, behufs Fortsetzung seiner Studien,  
beschlossen:
I. Sei demselben für Ein Jahr [vom 1t. November d. J. angerechnet] eine Unterstützung von 350. fl. zugesichert, mit dem Beifügen, daß, insofern nach Ablauf desselben die einzureichenden Zeugnisse u. s. w. günstig laute, eine gleiche Unterstützung auch für ein zweites Jahr erfolgen dürfte;
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe zur Vollziehung [wobei fragliche Summe auf den freien Credit des Regierungsrathes zu nehmen ist] und dem Petenten [unter Rükstellung des eingelegten Leumdeszeugnisses] Kenntniß gegeben. 
