Beantwortung der Ein-Frage v. Schwyz betreff. Einsendung der Untersuchungsakten geg[en] Pfarrer Kümmi.
Mit Schreiben vom 28 dieß wünscht der Regierungsrath des Kantons Schwyz zu wissen, ob die Untersuchung gegen Dr Schmid von Richterschweil bloß die Abtreibung der Leibesfrucht der Aurelia Müller von Feusisberg betreffe, oder auch auf die nach hiesiger Gesetzgebung verjährten Verbrechen und Vergehen ausgedehnt werden solle, um mit Beziehung auf die Fertigung von Abschriften die nöthigen Weisungen ertheilen zu können.
Es hat nun
der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion;
beschlossen:
Dem Regierungsrathe des Kantons Schwyz zu erwiedern:
Es sei für die hiesigen Gerichte nicht nur wünschenswerth, sondern nothwendig, von allen Aktenstücken, welche irgendwie den in Untersuchung gezogenen Dr Schmid betreffen, Abschriften zu erhalten, um beurtheilen zu können, welche der in Frage liegenden Verbrechen und Vergehen bereits verjährt seien, welche hingegen nach der hiesigen Gesetzgebung gegenwärtig noch eine Strafe nach  sich zu ziehen haben. Wenn im Uebrigen der Regierungsrath des Kantons Schwyz kein Bedenken trage, den dortigen Untersuchungsrichter zu ermächtigen, dieser Sache wegen unmittelbar mit dem zürcherischen Kantonalverhöramt zu korrespondiren, so wäre diesseitige Stelle mit einer solchen Vereinfachung und Abkürzung des Verfahrens völlig einverstanden. (l. M. v. h. T.)
