Abgew. Gesuch der Gasthofbesitzer zum Kreuz & zum Sternen in Uster um Nachvergütung v. Zins f. die alten Bezirkslokalitäten.
Mit Zuschrift vom 23. April stellt Herr Prokurator Bachofen Namens der Besitzer der Gasthöfe zum Kreuz und zum Sternen in Uster das Gesuch um Nach-Vergütung von Zins für die alten Bezirkslokalitäten, im Wesentlichen anführend: Die Petenten haben bekanntlich im Jahre 1831 ein neues Gerichtshaus mit Gefängnißanstalten erbaut und dem Staate miethweise zur Benutzung durch die Bezirksbehörden gegen einen jährlichen Zins von Frk. 500 a. W. überlaßen. Dieser Miethzins sei bis 1. Oktober 1854 gehörig ausbezahlt worden. Ende November gl. Js. haben die Be-  zirksbehörden, ohne daß die Miethe der bisherigen Lokalität gekündet worden, angefangen, ihre Sitzungen im Schloße dahier zu halten und das Mobiliar nach und nach dorthin schaffen zu können und zwar so, daß erst mit dem 1. Juni 1855 die Eigenthümer des alten Gerichtshauses anderweitig darüber haben disponiren können. Die Petenten haben hierauf den Miethzins für Benutzung des ihnen eigenthümlich gehörenden alten Gerichtshauses vom 1. Oktober 1854 bis 1. Juni 1855 gefordert und zwar mit Rücksicht darauf, daß die Miethe ihnen gar nicht gekündet worden, dagegen das Statthalteramt, der Bezirksrath, das Bezirksgericht und deßen Kanzlei die Lokalität bis Ende November 1854 benutzt und erst bis 1. Juni 1855 alles Mobiliar haben wegnehmen und in die neue Lokalität bringen laßen. Die Miethzinsforderung der Herrn Bleuler und Strehler im Betrage von Frk. 291 2/3 a. W. für den Zeitraum von 7 Monaten sei demnach offenbar gerecht; hingegen können sie nicht begreifen, daß der Regierungsrath auf schriftliches Gesuch und die nachherigen mündlichen Reklamationen hin bisher den Betrag nicht habe ausbezahlen, ja das Begehren nicht einmal habe beantworten laßen. Es werde daher hiemit das Gesuch erneuert, um nicht gegen den Fiskus einen Prozeß wegen einer Forderung einleiten zu müßen, die billiger- und gerechterweise  wohl nicht bestritten werden könne.
Hierüber wird von der Direktion der Finanzen berichtet:
Gemäß Beschlußes des Regierungsrathes vom 30. November 1854 wurde der neue jährliche Miethzins für die Bezirkslokalitäten in Uster von Frk. 1600 vom 1. November 1854 an berechnet und ausbezahlt. Hieraus folgte dann von selbst daß der Zins für die frühern Lokalitäten ebenfalls bis zu diesem Zeitpunkte zu berechnen war; in Folge deßen erhielten die Petenten für 1854 noch das Zinsbetreffniß vom 1. Januar bis 1. November (nicht 1. Oktober wie die Petenten irrigerweise angeben) nämlich 5/6tel des frühern Miethzinses von Frk. 500 a. W. oder n. W. Frk. 607 64 Rp. und die Gemeinde 1/6tel des neuen Miethzinses von Frk. 1600 mit Frk. 266,67. Von einer nachträglichen Forderung der Petenten eines weitern Miethzinses vom 1. Oktober 1854 bis 1. Juni 1855 ist der Direktion nichts bekannt; wäre damals ein solches Gesuch wirklich gestellt worden, so hätte dieß für den Fall, daß überhaupt dasselbe mehr oder weniger begründet erfunden worden wäre, nur zur Folge gehabt, daß die betreffende Mehrzinsvergütung an dem der Gemeinde zu bezahlenden Miethzinse wieder in Abzug gekommen wäre, allein schon der Umstand, daß bei Anlaß der Bezahlung des Miethzinses unterm  5. Dezember 1854 einer der Petenten ohne irgend welche weitere Bemerkung den Empfang der Frk. 607 64 Rp. „als Miethzinsentschädigung von dem bisherigen Bezirksgebäude in Uster für 10 Monate (1. Januar bis 31. Oktober) im Jahr 1854“ der Staatskaßa bescheinigte, weist klar darauf hin, daß damals, also in dem einzig geeigneten Momente, um eine weitere Forderung noch geltend zu machen, den Petenten kein Sinn daran kam, den Staat noch nachträglich mit Mehrzinsforderungen zu behelligen. In allen Bezirken wurde die alte Zinsentschädigung nur bis zu dem Zeitpunkte bezahlt, wo die neue an deren Stelle trat, es ist bis jetzt noch niemandem eingefallen, dem Staate eine doppelte Zinsleistung zuzumuthen und doch würde dieß hier geschehen, wenn auf das Gesuch eingetreten werden wollte. Glauben die Petenten Anspruch auf irgend welche weitere Vergütung zu haben, so ist es nicht der Staat, sondern die Gemeinde Uster, welche diese Vergütung zu leisten hat, indem diese Gemeinde von dem Tage des Bezugs des Zinses die betreffenden Lokalitäten vollständig bereit zu halten verpflichtet war; haben aber die Petenten sich damals mit der Gemeinde abgefunden, das Mobiliar erst nach und nach in das neue Gerichtshaus hinüber zu transportiren, so dürfte wohl auch die Gemeinde kaum jetzt nach Ablauf von fünf Jahren wieder  auf diese Frage zurückkommen wollen. Sei dem aber wie ihm wolle, so dürfte jedenfalls aus dem Gesagten genügend hervorgehen, daß von Seite des Staates auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden kann.
Unter Hinweisung auf diese Berichterstattung
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Bachofen u. an die Direktion der Finanzen.
