Reg. v. Aargau. Kreisschrbn betr. Abhalt. e. Schlußkonferenz üb. d. Frage d. Beitritts d. Ktne Bern u. Basel z. d. Konkordat üb. Freizügigkeit d. Geistlichen.
Die Regierung von Aargau theilt in Sachen des Bei-  trittes der Stände Bern und Basel-Stadt zu dem Konkordate über gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst mit, daß sämmtliche Konkordatskantone über den von der Aarauer Konferenz vom 12. Jenner d. Js. beantragten Zusatz zu § 1 des Konkordatsprüfungsreglements:
„der Ort, wo diese Prüfungen vorgenommen werden, werde durch die Prüfungsbehörde bestimmt. Es soll dabei behufs billiger Berücksichtigung der östlichen und westlichen Bestandtheile des Konkordatskreises ein angemessener Wechsel stattfinden.“
sich zustimmend erklärt & auch die Regierungen von Bern & Basel sich mit der in diesem Zusatzartikel enthaltenen Konzession befriedigt bezeigt haben, daß letztere aber noch die Zusicherung wünschen, daß alljährlich – wie in Zürich – so auch in Bern & Basel eine Prüfung abgehalten werde.
Um neu zu einem endlichen Abschluß der in der Sache bisher gepflogenen Verhandlungen zu gelangen, erscheint die Abhaltung einer abermaligen Konferenz durchaus nothwendig, weshalb die Regierungen der Konkordatsstände für eine solche in Aarau abzuhaltende Konferenz ihre Abgeordneten bezeichnen möchten.
Als Abgeordneter des Standes Aargau habe die dortige Regierung bezeichnet:
1. Herr Reg. Rath von Hallwyl, Präsident des refor-  mirten Kirchenrathes,
2. Herr Med. Dr Ehrismann, Präsident der reformirten Synode &
3.    “    Pfarrer Imhof, Mitglied des reformirten Synodalausschusses.
Die Bestimmung der Zeit, wann die Konferenz stattfinden soll, sei der dortseitigen Abordnung überlassen worden, welche sich dießfalls mit den übrigen Abgeordneten nach Gutfinden ins Vernehmen setzen möge.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei die projektirte Konferenz zu beschicken und seien als dießseitige Abgeordnete bezeichnet:
1. Herr Regierungsrath Sieber,
2.    “    Antistes Dr Finsler.
II. Sei die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, über die Frage des vom Kanton Zürich in Sachen weiterhin einzunehmenden Standpunktes einen Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Herren Sieber & Finsler, an die Direktion des Erziehungswesen[s] & von der Bezeichnung der Abordnung an die Regierung von Aargau mittelst Zuschrift.
