Nochmalige Aufforderung an den Stadtrath von Zürich, zur Theilnahme an der Unterhandlung wegen Abtretung des Kauf- Waag- und Kornhauses.
Auf die von dem L. Stadtrathe von Zürich in Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 26. d. v. M. unterm 29. ejusdem eingekommene Zuschrift, worin verlangt wird, daß der Regierungsrath sich erklären möchte, ob es in seinen Wünschen liege, daß die zu einer Unterhandlung rücksichtlich der Abtretung des Kauf- Waag- und Kornhauses abzuordnenden Mitglieder der Stadtbehörde mit bestimmten Vollmachten versehen, vor der betreffenden Commißion erscheinen, oder ob es genüge, wenn dieselben bloß ad audiendum dahin abgeordnet werden, sieht sich der Regierungs-  rath im Fall, dem L. Stadtrath zu erwiedern, daß es nicht Sache der hierseitigen Behörde ist, über solche Zwischenfragen einzutreten, sondern daß es sich ganz einfach darum handelt, den von dem Großen Rathe über den vorliegenden Gegenstand gefaßten Beschluß in Vollziehung zu setzen. 
Diesem Beschluß gemäß soll über die fragliche Abtretung eine Unterhandlung zwischen der Regierung und der Stadtbehörde von Zürich Statt finden; zu diesem Ende hat der Regierungsrath einen Zusammentritt beydseitiger Abgeordneter als das beßte Mittel, um beförderlich zu einem erwünschten Ziele zu gelangen, erachtet und an den Stadtrath wiederholt die Einladung erlaßen, an der vorgeschlagenen Conferenz durch Abordnung einiger seiner Mitglieder Theil zu nehmen. Gegenwärtig nun befindet sich der Regierungsrath lediglich im Fall, diese Einladung zu erneuern und den Stadtrath aufzufordern, seine dießfällige cathegorische Erklärung unfehlbar in Zeit von 8. Tagen einzugeben, indem es ihm, so fern diese letztere bejahend ausfallen sollte, gänzlich überlaßen bleibt, seine Abgeordneten mit denjenigen Instructionen zu versehen, welche er nach seiner Stellung ertheilen zu können glaubt. 
