Gutachten der Handelskammer betr. Abschluß eines Konkordates über den Schutz der Erfindungen im Gebiete der Industrie.
Die Direktion der Finanzen und die Handelskammer übermachen dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 27. vor. Mts. ihr Gutachten über die Frage, ob und inwiefern es wünschbar sei, zu einem Konkordate  betreffend den Schutz der Erfindungen im Gebiete der Industrie mitzuwirken.
Es wird beschloßen:
Sei dieses Gutachten der Direktion der Justiz zuzustellen, in der Meinung, daß letztere zu geeigneter Zeit dem Regierungsrathe einen Antrag hierüber zu hinterbringen habe.
