Gesuch des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft um Fristverlängerung für Einwirkung der Vorstellung betr. den Winthurer [sic!] Bahnhof.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft theilt mit Schreiben vom 3 dß mit, die Regierung von Schaffhausen, welche von der Regierung von St. Gallen am 31 v. Mts. zur Beschickung einer Konferenz zu gemeinsamer Berathung der Winterthurer Bahnhoffrage angegangen worden sei, habe dieselbe mit der Erklärung abgelehnt, daß die Besprechung dieser Frage  zunächst Sache der schaffhausenschen und St. Gallischen Eisenbahnverwaltungsräthe sei.
In Folge dessen sei nun der Schaffhausen’sche Verwaltungsrath zu einer solchen Konferenz eingeladen worden. Ebenso werde sich der Baudirektor, Herr Oberbaurath Etzel, unverweilt  nach Zürich begeben, um mit Herrn Baudirektor Beck die Sache zu besprechen, und wo möglich eine Ausgleichung zu Stande zu bringen.
Bei der Unmöglichkeit, das Ergebniß der konferenziellen Berathung mit Schaffhausen bis zum 6t dß rechtzeitig an die St. Gallische Regierung abzugeben, ersuche der Verwaltungsrath, ihm bis Samstags den 10 dß Zeit einzuräumen, um durch das Organ der dortigen Regierung seine Vorstellung dießseitiger Stelle einzureichen. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zu erwiedern, um den sowohl von ihm als von der Regierung von St. Gallen geäußerten Wünschen zu entsprechen, habe der Regierungsrath beschlossen, die Behandlung der Bahnhoffrage in Winterthur zu verschieben. Man glaube aber, das Eintreffen seiner Er-  klärung um so bestimmter erwarten zu dürfen, als sich der Regierungsrath nicht ferner abhalten lassen könnte, einen Entscheid zu fassen [l. M. h. T] 
