Landrecht Viviroli aus Italien.
Mit Zuschrift vom 22. Sept. übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Heinr. Viviroli, Commis, von Cacdale [sic!] - Italien, geb. 1866, wohnhaft in Luzern, welcher am 14. März 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist u. die [in] Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26. Juni 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzter[er] im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath  Wettsweil, u. an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
