Bewilligte Auslieferung der [Aloise] Stecher an das Untersuchungsgericht Imbst.
Betreffend Auslieferung der Aloise Stecher
hat sich ergeben:
A. Aloise Stecher von Langtaufers im Tyrol,  wohnhaft gewesen in Untergrund Kts. Luzern gegenwärtig im Untersuchungsverhaft in der hiesigen Strafanstalt ist geständig, unterm 14. Sept. d. Js. in einer offenstehenden Kiste bei einem Hause in Mettmenstetten ein unehliches Kind weiblichen Geschlechtes, welches sie unterm 30. Aug. d. Js. geboren hatte, ausgesetzt zu haben. Das Kind wurde am 14. Sept. Morgens 4 Uhr aufgefunden und bis jetzt von der Gemeinde Mettmenstetten verpflegt.
B. Das k. k. Untersuchungsgericht Imbst stellt nun mit Schreiben vom 15. Oktober das Gesuch, daß die Aloise Stecher an dasselbe zur Bestrafung ausgeliefert werde, da es nach § 44 d. St. P. O. zur Aburtheilung dieses Verbrechens kompetent sei.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt darauf an, daß diesem Gesuche entsprochen und bei Auslieferung der A. Stecher derselben auch ihr Kind mitgegeben werde. Auf diese Weise geschehe dem Recht Genüge und werde auch für unsere dießseitigen Rechte bestens gesorgt, namentlich fallen die Schwierigkeiten und Weitläufigkeiten wegen des Kindes während des Strafverhaftes der Angeklagten weg.
Hiebei kommt in Betracht:
Der zwischen Oesterreich und der Schweiz betreffend  Auslieferung von Verbrechern bestehende Staatsvertrag findet auf den vorliegenden Fall keine Anwendung, indem das fragliche Verbrechen im Kanton Zürich verübt wurde; es steht daher lediglich im Ermessen des Regierungsrathes, ob er dem Gesuche des Untersuchungsgerichtes Imbst entsprechen wolle oder nicht. Aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen und da nach dem österreichischen Strafgesetzbuche das Verbrechen der Kindesaussetzung nicht strenger bestraft wird, als nach zürcherischem Rechte, rechtfertigt sich jedoch die Auslieferung der A. Stecher an ihr heimatliches Gericht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, die Aloise Stecher wegen Kindesaussetzung an das k. k. Untersuchungsgericht Imbst auszuliefern und derselben zugleich ihr Kind mitzugeben.
II. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, dem Untersuchungsgerichte Imbst die Motive der Auslieferung in Kürze mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz. 
