Flurkommission Robenhausen. Einfrage betr. Sicherstellung der Unterhaltungspflicht d. [Vereinigten Schweizer] Bahnen an e. Brücke üb. den Aabach.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Januar 1865.]
Das Gesuch der Flurkommission Robenhausen vom 14. d. Mts. um Aufschluß darüber, auf welche Weise die Pflicht der Vereinigten Schweizerbahnen zur Unterhaltung der Brücke über den Aabach im Thalrain rechtsgültig sicher gestellt werden könne, wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Erledigung, beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
