Cantonalkomite für die Industrieausstellung in London. Verdankung des Schlußberichtes u. Bestimmung einer Gratifikation für den Sekretär.
Das unterm 15. Brachmonat vor. Js. vom Regierungsrathe bestellte kantonale Comite für die Industrieausstellung in London übermacht dem Regierungsrathe nach Erledigung ihrer Geschäfte einen umfassenden Bericht über seine Thätigkeit u. die Art der Lösung seiner Aufgabe. Dem Berichte sind beigelegt: Die Protokolle des Comite u. seines Präsidenten, sowie die Publikationen, Kreisschreiben u. Korrespondenzen derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dieser Bericht unter bester Verdankung  gegen dessen Verfasser, Herrn Professor Dr Bolley, angenommen u. sei derselbe im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren.
2. Dem Präsidenten u. den Mitgliedern des Comite wird die dankbare Anerkennung des Regierungsrathes ausgesprochen für die uneigennützige Hingebung u. den regen Eifer, mit welchem sie die ihnen gewordene Aufgabe im Interesse der Zürcherischen Industrie gelöst haben.
3. Dem Sekretär der Commission, Herrn K. Walder, wird für seine außerordentlichen Bemühungen eine Gratifikation von Fr. 100 aus dem freien Credite des Regierungsrathes zugesprochen.
4. Mittheilung (von Disp. 1 & 2) dem Präsidenten u. den Mitgliedern des Comite u. von Disp. 3 der Direktion der Finanzen.
