Schrbn. an das schweiz: Generalkonsulat in Neapel betf. Rückstellung e. gegen den Soldaten Joh: Wenger von Riesbach gefällten Urtheils.
Ein von dem Kriegsgericht des 4ten. schweizerischen Regiments in Neapel gegen den Soldaten Johann Wenger von Riesbach erlassenes Urtheil dat: 14 Oct. 1850. wurde durch Verfügung der Direktion der Polizei dem dortigen Gemeindrathe zur Notiznahme mitgetheilt;
Der Gemeindrath Riesbach berichtet nun mit Schreiben vom 3 Mai, daß der angebliche Wenger dort gänzlich unbekannt sei, & wünscht, daß deßhalb in Neapel weitere Nachforschungen gehalten werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Sei die Erklärung des Gemeindrathes Riesbach dem schweiz: Konsul in Neapel zu Handen des Kommandos des 4t[en]. schweiz: Regiments daselbst mitzutheilen. (unter Rückstellung des Urtheils.)
II. Mittheilung an denselben, sowie an die Direktion der Polizei.
