Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. einstweilige Wiederherstellung d. Güterverkehrs auf d. linksufrigen Zürichseebahn.
In Sachen
der Direktion der Nordostbahn,
betreffend einstweilige Wiederherstellung des Güterverkehrs auf der linksufrigen Zürichseebahn,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. ein Doppel des von der Direktion der schweiz. Nordostbahn zur Genehmigung eingereichten Planes betreffend die zur Besorgung des Güterverkehrs auf der linksufrigen Zürichseebahn nach Horgen und weiter herzustel-  lenden provisorischen Einrichtungen, nebst der bezüglichen Zuschrift der Bahndirektion behufs Mittheilung allfälliger im öffentlichen Interesse liegender dießseitigen Begehren.
B. Im Begleitschreiben der Nordostbahndirektion wird gesagt, sie habe eine dießbezügliche Vorlage so lange nicht machen wollen, als sich nicht auf dem in Frage liegenden Bahngebiet bezüglich der früher in Bewegung befindlichen Partien desselben der Ruhezustand hergestellt hatte. Nachdem nun aber dieser Moment eingetreten sei, so halte sie auch den Zeitpunkt gekommen, wo versuchsweise vorerst der Güterverkehr von Zürich nach Wädensweil & weiter wieder hergestellt werden könne und solle. Es liege solches so sehr im Interesse der betheiligten Landesgegend wie in demjenigen ihrer Verwaltung, daß sie sich die Zustimmung des Eisenbahndepartements wol zum Voraus versichert halten dürfe.
C. Herr Kantonsingenieur Wetli gibt sein Gutachten über das Projekt dahin ab:
Die genannte provisorische Einrichtung besteht nun in einer Geleiseanlage landeinwärts von den frühern Stationsgebäuden bei Horgen. Die Axe des neuen Hauptgeleises trifft westlich der alten Kanzlei auf die innerste Bruch-  linie des im Herbstmonat gesunkenen Terrains und ist eben dem Stationsgebäude etwa 5m von einem später entstandenen Risse entfernt. Der erstere wurde durch Auffüllung eines Streifens im neuen Seegebiet ermöglicht.
Obschon sich in letzter Zeit keine Bewegung des Bodens gezeigt haben mag, so halte er doch diese Vorkehrung ohne weitere Vorsichtsmaßregeln für einen regelmäßigen Bahnbetrieb für sehr gewagt. Die durch die große Rutschung entstandene Unregelmäßigkeit des Seegrundes auf weite Entfernung vom Ufer und auf große Tiefe, und namentlich die steilen Bruchflächen längs dem Rand der der gesunkenen Fläche können und werden wahrscheinlich zu weitern Ausgleichungen führen, ehe ein normaler Zustand eintritt. Um die Bahn vor einer Mitleidenschaft zu sichern, hätte dieselbe auf den ausgesetztesten Strecken nach seiner Ansicht auf einen möglichst tief reichenden Pfahlrost gelegt werden sollen. Wenn auch absolut fester Grund nicht zu erreichen ist, so beweist doch die Pfahlfundation für das Stationsgebäude, daß dadurch wenigstens ein Widerstand gegen plötzliche Veränderungen ge-  schaffen werden kann. Ein auf diese Weise gebildeter regelmäßiger und zuverläßigerer Abschluß des Ufers bei der ehemaligen Bahnstation wäre überhaupt, abgesehen von den Bahninteressen angezeigt.
D. Das Eisenbahn- und Handelsdepartement ersucht mit Telegramm vom h. T. um Beschleunigung der Beschlußnahme, indem die Bahndirektion die beförderliche Genehmigung des Planes dringend wünsche.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rückstellung der Vorlage der Nordostbahndirektion und Mittheilung des wesentlichen Inhaltes des Gutachtens des Hrn. Kantonsingenieur Wetli zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich auch bei dem von Hrn. Wetli angedeuteten Schutzmittel eines Pfahlrostes Angesichts der ernsten Situation nicht beruhigen, sondern müsse vielmehr auf Nichtgenehmigung des Planes antragen in der Meinung, daß der Nordostbahn überhaupt untersagt werde, auf fraglicher Stelle Güterzüge, wenn auch nur provisorisch, zu führen, so lange eine neue Collaudation der hergestellten Bahn nicht stattgefunden habe und der  volle Bahnbetrieb definitiv wieder bewilligt werden könne.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
