Erläuterung der Beschwerde des Gemeindrathes Mettmenstetten betreffend Auslegung des Sportelgesetzes über Familienbevogtigungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. December v. J. betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Mettmenstetten über die jährliche Gebühr der Bezirksrathsschreiber von 4. Frk[en]. für Eintragung und Ausfertigung von Beschlüssen über Familienbevogtigungen und über Abnahme der jährlichen Berichte, beschlossen, es solle dem Gemeindrathe Mettmenstetten rescribirt werden.
Es stehe zwar allerdings die authentische Interpretation eines Gesetzes in einem allgemeinen gesetzgeberischen Sinne allein dem Großen Rathe zu, dagegen liege es unzweifelhaft in der Competenz des Regierungsrathes, in einzelnen Specialfällen eine Erläuterung bestehender Gesetze von sich aus zu ertheilen, und nehme der Letztere daher keinen Anstand, seine Ansicht über den vorliegenden Gegenstand dahin auszusprechen, daß nach seinem Dafürhalten die litt. C des §. 21. des Sportelgesetzes nach ihrer gegenwär-  tigen Faßung keinen andern Sinn haben könne, als daß die Bezirksrathsschreiber sowohl für Eintragung und Ausfertigung von Beschlüssen über Familienbevogtigungen als für Eintragung und Ausfertigung von Beschlüssen über Abnahme der jährlichen Berichte, jedesmal eine Gebühr von vier Franken zu fordern berechtigt seyen, indem es dem Sinne und Geiste des ganzen Gesetzes zuwider wäre, wenn angenommen würde, daß in irgend einem Falle die Gebühren für erst später (bey Familienbevogtigungen möglicher Weise nach 20. Jahren noch) eintretende Bemühungen eines Beamten zum Voraus bezogen werden dürften, was allerdings der Fall wäre, wenn der erwähnte Gesetzesartikel in dem von dem Gemeindrathe angedeuteten Sinne interpretiert würde.
Der Regierungsrath findet zwar auch seinerseits, daß das Maaß dieser Gebühr zu dem Umfang der dießfälligen Bemühungen der Bezirksrathsschreiber in einem Mißverhältniß steht, jedoch kann er sich zur Zeit und wegen eines einzelnen Specialfalles nicht veranlaßt sehen, von  sich aus auf eine Abänderung der fraglichen Gesetzesbestimmung beym Großen Rathe anzutragen.
Hiervon wird dem Gemeindrathe Mettmenstetten durch das Statthalteramt Affoltern Kenntniß gegeben.
