Arbeitszeitverlangerung [sic!] Hofmann, W’thur.
Herr Joh. Hofmann, zum Walfisch in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 30. Sept. um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik im alten Spital während 1 1/2 Monaten für ca 20 Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen wegen dringenden Aufträgen.
Die Polizei- [sic!] & das Statthalteramt Winterthur beantragen Entsprechung des Gesuches.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884
Am 15. März für 3 Monate um 1 Stunde für 60 Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik im alten Spital bis Mitte Novbr. d. Js. für 20 Arbei [recte: Arbeiter] täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent wird angewiesen, diese Bewilligung  am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
