Aufhebung d. schweiz. Medizinalkonkordats.
Das eid. Departement des Innern berichtet mit Kreisschreiben vom 12. Juli a. c., daß das Bundesgesetz betr. die Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals vom 19. Christmonat 1877 mit dem 15. April d. Js. in Kraft und Wirksamkeit getreten sei und daß vom Bundesrath die erforderlichen Uebergangsbestimmungen, die provisorischen Reglemente erlassen und der leitende Ausschuß und die Prüfungskommissionen bestellt worden seien.
Unter diesen Umständen erachte der leitende Ausschuß für die Medizinalkonkordatsangelegenheiten, indem er über seine Verrichtungen vom 1. Jenner bis 14. April 1878 Schlußbericht erstatte, das weitere Fortbestehen des Medizinalkonkordates und seiner Prüfungsbehörden [sei] von keinem Nutzen & stelle den Antrag, es möchte das Konkordat auf dem Wege Rechtens als dahin gefallen erklärt & die Mitglieder der Konkordatsbehörden ihrer daherigen Obliegenheiten entlastet werden.
Das eid. Depart. des Innern beschränkt sich in Bezug auf diesen Antrag auf die Verweisung des Art. 2 der Uebergangsbestimmungen der Bundesverfassung, wonach das Medizinalkonkordat vom 22. Heumonat / 2. Aug. 1867 mit dem Inkrafttreten des Bundesgesetzes betr. die Frei-  zügigkeit des Medizinalkonkordates de facto als dahin gefallen zu betrachten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. An das eid. Departement des Innern ist das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
