Bericht des Bundesrathes betr. die Nachforschungen nach Jakob Baumann v. Uetikon.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 15 Mai v. Js zeigt der Bundesrath unterm 6t dieß an, das schweizerische Konsulat in St. Louis mache ihm mit Depesche vom 26 Dezember v. Js die Mittheilung, daß es ihm bis zur Stunde noch nicht gelun-  gen sei, über Jakob Baumann von Uetikon irgend welche Auskunft zu erhalten, zwar habe er sich auf Privatwegen sowohl als auch offizielle Weise Nachricht über den Betreffenden zu verschaffen gesucht, jedoch ohne Erfolg, indem die amerikanischen Behörden keinerlei Fremdenkontrole führen, und somit die Entdekung eines Individuums immer nur dem Zufalle anheimgestellt bleibe, insofern nicht ganz genaue Angaben gemacht werden können. Der Konsul verspreche inzwischen, seine Informationen fortzusetzen, indem er sich der Hoffnung hingebe, daß ihm der Zufall etwas zur Kunde bringen dürfte, wenn die Schiffahrt auf den Flüssen wieder begonnen haben werde und die Kaufleute, Krämer und Hausirer sich wieder einfinden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon Herrn Bezirksrichter Wunderli in Außersihl Kenntniß zu geben.
