Schrbn an den Bundesrath betr. Plackereien an der bad. Grenze.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24 December 1850.]
Aus einer Berichterstattung des Statthalteramtes Bülach ergibt sich, daß in neuerer Zeit  besonders seit die Grenzen wieder durch Großh. Badische Truppen besetzt sind, die Plackereien gegen Schweizerbürger neuerdings eintreten, wobei namentlich folgender Fälle erwähnt wird:
1.) Jakob Baggenstoß von Rafz sei lediglich wegen mangelnder Ausweisschriften in Jestätten zu 14 Tagen Strafverhaft verurtheilt worden.
2.) Der Sohn des Schmid Eberhard von Kloten sei in Lottstetten mit noch einem jungen Menschen ebenfalls wegen Mangel an Ausweisschriften einige Stunden verhaftet gewesen und dann gegen Bezahlung von 30 Gebühren wieder entlassen worden.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es sei der Bericht des Statthalteramtes Bülach dem Bundesrathe abschriftlich mit dem Ersuchen einzusenden, es möchte sich derselbe bei der Großh. Badischen Regierung über das diesfällige Verfahren gegenüber Angehörigen des Kantons Zürich beschweren, und darauf dringen, daß diese alles [recte: allen] Grundes entbehrende Belästigung des Grenzverkehrs aufgehoben werde. (l. M. h. T.)  
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
