Reg. v. Bern; Vergütung v. Armenauslagen für die Kinder Wagner v. Innertkirchen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten:
„Unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben vom 9. Oktober v. Js. in Sachen der Kinder des Wittwers Johann Wagner, von Sternenberg, betreffend Vergütung der Kosten für den Unterhalt dieser Kinder nach Innertkirchen, – übermittelt Ihr uns mit Zuschrift vom 29. Dezbr. 1880 die im Anschluß zurückfolgende spezifizirte Rechnung für die Kinder Wagner nebst einem Bericht des Gemeindrathes Innertkirchen über die ökonomischen Verhältnisse ihrer Großeltern, und ersucht uns, die Gemeinde Sternenberg zur endlichen Vergütung sämmtlicher 292 Fr. 90 Rp. betragenden Kosten anzuhalten.“
„Mit Zuschrift vom 17. Jenner erklärt nun die Gemeindsarmenpflege Sternenberg des Bestimmtesten, unter keinen Umständen mehr als den bereits aner-  kannten Betrag von Fr. 156 10 Rp. bezahlen zu wollen.“
„Indem wir uns beehren, Euch hievon Kenntniß zu geben, können wir uns mit Hinsicht auf Art. 45 der Bundesverfassung von 1874 & das Bundesgesetz von 1875 über die Kosten der Verpflegung erkrankter armer Angehöriger anderer Kantone, nicht veranlaßt finden, weitere Beschlüsse zu fassen, wodurch die Gemeinde Sternenberg zu einer Mehrleistung gegenüber Innertkirchen verpflichtet würde.“
