Genehmigung des Beschlusses des Erziehungsrathes betr. Ertheilung v. Stipendien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 7 dieß datirten Beschlusses des Erziehungsrathes, wonach die unterm 17 Januar 1850 ausgeschriebenen Stipendien von Frkn 160, Frkn. 80. und Frk. 40 folgendermaßen vertheilt werden:
1. an Jakob Landolt, Schüler der zweiten Klasse der untern Industrieschule ein Stipendium von Frk 40 nebst Befreiung vom Schulgelde;
2.) an Heinrich Wettstein von Wiedikon, Schüler der dritten Klasse des obern Gymnasiums ein weiteres Stipendium von Frk. 80;
3.) an Karl Reiser von Herrliberg, Thierarzneischüler, ein Stipendium von Frkn 80 nebst Befreiung vom Schulgelde;
4.) Die Frk 80, die durch Ertheilung eines größern [sic!] Stipendiums an Heinrich Wettstein verfügbar werden, sollen einstweilen nicht ausgeschrieben werden; 
und nach Anhörung des vom 6(?) dieß datirten sachbezüglichen Berichts des Erziehungsrathes vom 7 dieß die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an den Erziehungsrath.
