Schreiben an das Obergericht, über die Frage des A. Zunfrichter [recte: Zunftrichter] L. [recte: C.]  Meyer aus Wyl, betreffend Inventarisirung resp. Conflict.
Mit Hinsicht auf §. 1. des Gesetzes über die Conflicte beschwert sich A. Zunftrichter Caspar Meyer von Wyl bey dem Obergerichte über den hierseits unter dem 29. Jenner dieses Jahres erlassenen Rekursalbescheid, weil durch diesen Entscheid darüber verfügt sey, worüber zu verfügen nur den Gerichten zukommen könne, über die Frage nämlich, ob das Vermögen, welches eine Ehefrau ihm hinterlassen, sein Eigenthum oder Eigenthum der Kinder derselben sey, welch Letzteres er bestreite. 
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen: es solle dem Obergerichte, welches diese Beschwerde mitgetheilt um ihm über den Sachverhalt Mittheilungen zu kommen zu lassen, geantwortet werden, der Regierungsrath verweise mit Bezug auf die factischen Verhältniße auf seinen Beschluß, sey dagegen im Falle, hinsichtlich der Behauptung des Herrn A. Zunftrichter Meyer, daß man über die Frage rechtlich entschieden habe, ob Herr Meyer Eigenthümer des von seiner verstorbenen Frau hinterlassenen Vermögens sey, mitzutheilen, daß er rein aus vor-  mundschaftlichen Gründen die Inventarisirung des fraglichen Vermögens angeordnet habe mit Rücksicht auf §. 40. des neuen Vormundschaftsgesetzes. Die einfache Bestreitung des Herrn Meyer, daß das Vermögen den Kindern gehöre, halte man für durchaus ungenügend, um dasselbe der Inventarisierung zu entziehen, wenn dagegen Herr Meyer auf seiner Eigenthumsansprache zu verharren gedenke, so möge er allfällig hinterher seine vermeintlichen Rechte auf dem Wege des Civilprozesses geltend machen. 
