Anzeige des Bundesrathes von dem Tode des österr. Gesandten Hrn. v. Kaisersfeld.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. Juni 1849.
Mit Schreiben vom 23ten dß. übermacht der Bundesrath in Abschrift eine vom 22t dß. datirte Note des k. k. öesterreichischen Geschäftsträgers bei der schweizerischen Eidgenossenschaft, worin von dem am 21t dß. in Zürich erfolgten Hinschiede des k. k. öesterreichischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers bei der schweizerischen Eidgenossenschaft, Freiherrn  Maximilian von Kaisersfeld Anzeige gemacht wird, und ladet den Regierungsrath ein, aus seiner Mitte eine Deputation zu bezeichnen welche im Namen der Eidgenossenschaft an dem Leichenbegängnisse des Herrn von Kaisersfeld Theil nehmen und auf angemessene Weise die dießseitige Theilnahme bei den hinterlassenen auszusprechen haben werde.
Es wird verfügt, sei die Staatskanzlei beauftragt, sich bei dem anwesenden Secretär der k. k. öesterreichischen Gesandtschaft in der Schweiz über die allfällig getroffenen Anordnungen für das Leichenbegängniß des nähern zu erkundigen und sich namentlich auch darüber zu informiren, ob Familienglieder oder Anverwandte des Herrn von Kaisersfeld in hier anwesend seien, welchen die Theilnahme des Bundesrathes durch eine besondere Deputatschaft ausgedrückt werden könnte, oder ob dieß gegen einen Stellvertreter der oesterreichischen Gesandtschaft geschehen könnte und endlich zu vernehmen, ob in Uebereinstimmung mit den Anordnungen des Leichenbegängnisses das Erscheinen einer Regierungsdeputation in der Amtstracht gewünscht werde.
[Fortsetzung RRB 1849/1133] 
