Obergericht; Schrbn. an dasselbe betr. d. Aufruf des [Gustav] Schmid v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen]
9. December 1881.
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Als Antwort auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 6. Okt. d. Js. betr. Aufruf des Gustav Schmid von Eglisau, die wir im Wortlaute dem Bundesrathe übermittelt, erhalten wir heute von dieser Behörde den anliegenden Bericht des Hrn. Konsul Ritschie.
Die daherigen Kosten [vrgl. beiliegende Rechnung] nimmt der Bundesrath im Betrage von Fr. 34 40 Rp. auf uns nach; wir ersuchen Sie, uns diese Ausgabe ersetzen zu wollen.“
