Verhandlung betreffend die Ausstellung von Päßen durch die fremden Gesandten für Schweizer, die nach dem Ausland reisen wollen.
Durch ein Kreisschreiben d. d. 24. d. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von der Erklärung, welche der Kaiserlich-Oesterreichische Gesandte Herr Graf von Bombelles in Bezug auf seine Circularnote über die Ertheilung von Päßen an Schweizer, die nach den Kaiserlich-Königlichen Staaten reisen wollen, gegeben hat.
Nach Verlesung dieses Kreisschreibens wurde von der Staatskanzley mundlich berichtet, was folgt:
1.) Durch zwey von den Kanzleyen der K. Preußischen und der K. Bayerischen Gesandtschaft eingegangenen Schreiben, seye die Erklärung gegeben worden, daß diese Legationen keinen Schweizern Päße ertheilen werden, als auf ausdrückliches Begehren und unter Verantwortlichkeit der betreffenden Cantonsregierungen.
2.) Laut Anzeige der Staatskanzley Bern müßen sich Schweizer, welche nach Rußland reisen wollen, mit einer Empfehlung ihrer Cantonsregierung versehen, Behufs der Perso-  nalbeschreibung, persönlich bey dem Rußischen Geschäftsträger stellen.
3.) Haben hingegen bisher die K. K. Oesterreichische und die K. Sardinische Gesandtschaft, auf einfaches Ersuchen der Staatskanzley, Päße für hiesige Angehörige ertheilt.
Nach Anhörung dieser Acten und Berichte hat der Regierungsrath beschloßen, den Staatsrath einzuladen, daß er beförderlich ein Gutachten einbringen möchte, ob und was in Betreff dieser Erklärungen gegen die respect: Gesandtschaften zu erwiedern, und im Allgemeinen hinsichtlich der Behandlung dieses Paßwesens anzuordnen seyn möchte.
