K. Schrbn des Bundesrathes betr. die Note Englands wegen Handhabung der Neutralität im Kriege der Westmächte mit Rußland.
Aus einer vom Bundesrathe mit Kreisschreiben vom 15. dieß eingesandten Abschrift einer Note, welche die k. großbrittanische Regierung mit Rücksicht auf den zwischen den Westmächten und Rußland bevorstehenden Krieg an den Bundesrath erlaßen hat, geht hervor, daß die Westmächte entschloßen sind, den Krieg in der Weise zu führen, daß daraus so wenig als nur immer möglich eine Belästigung des Handels, namentlich auch desjenigen der Neutralen entstehe und daß in dieser Absicht  von der Ertheilung von Kaperbriefen für jetzt wenigstens abgesehen worden ist. Auf der andern Seite wird dann aber auch die bestimmte Erwartung ausgesprochen, daß die neutralen Nationen die nöthigen Maßregeln nicht verabsäumen werden, damit diese in Anspruch genommene Paßivität durch keinerlei die Neutralität kompromittirende Handlungen bloßgestellt werde.
Der Bundesrath, indem er diese Erwartung für berechtigt hält, ladet nun die Kantonsregierungen ein, mit aller Entschiedenheit darauf hinzuwirken, daß das von der Eidgenoßenschaft aus eigener Ueberzeugung angenommene Princip strenger Neutralität nach allen Richtungen hin mit Treue und Aufrichtigkeit gewahrt werde, und dabei die Kantonsangehörigen speziell darauf aufmerksam zu machen, daß allen Schaden, der aus etwaigem Handel mit Kriegsgegenständen nach dem Auslande entstehen würde, die Betreffenden sich selbst zuzuschreiben hätten und dieserhalb von den schweizerischen Behörden keinen Schutz beanspruchen könnten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, eine Publikation folgenden Inhalts im Amtsblatte  zu erlaßen: Laut einer von der k. großbrittannischen Gesandtschaft dem Bundesrathe gemachten Eröffnung seien die Westmächte entschloßen, den Krieg mit Rußland in einer Weise zu führen, daß dadurch der Handel, namentlich auch derjenige der Neutralen so wenig als möglich belästigt werde; und es sei daher von der Ertheilung von Kaperbriefen für jetzt wenigstens abgesehen worden. Der Bundesrath nun, in der Erwartung, daß das Princip strenger Neutralität nach allen Richtungen hin gewahrt werde, den Wunsch geäußert, daß dieses den Kantonsangehörigen zur Kenntniß gebracht und diese noch speziell darauf aufmerksam gemacht werden, daß allen Schaden, der aus etwaigem Handel mit Kriegsgegenständen nach dem Auslande entstehen würde, die Betreffenden sich selbst zuzuschreiben hätten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
