Staatsbeitrag an Neukomm & Genossen in Rafz für verrutschte Reben.
In Sachen des Herren Jakob Neukomm & Genossen in Rafz,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wiederherstellung eines verrutschten Weinberges,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom März 1881 machten Jakob Neukomm, Joh. Baur, Schneiders, Jakob Baur, Schlosser, Wittwe Rosine Schweizer und Joh. Baur, Schlosser, sämmtlich in Rafz, die Mittheilung, daß in Folge der Rutschung eines oberhalb ihrer Reben in der Laubegg befindlichen Wiesenkomplexes erstere zu zwei Drittheilen zerstört worden seien. Damit verbanden sie das Gesuch, es möchte ihnen, da sie alle unbemittelt seien, von Seite des Staates ein Beitrag verabreicht werden, damit sie in den Stand gesetzt werden, die betr. Grundstücke wieder herzustellen.
B. Die Gemeinde Rafz liefert den Betroffenen das nöthige Material [Sperrholz, Pfähle etc.] im Werthe von Fr. 100–150 & gibt ihnen überdieß ein[en] Beitrag von Fr. 100 Fr. an baar.
C. Die [sic!] Direktion der öffentlichen Arbeiten, welcher vom Regierungsrathe dieses Gesuch zur Antrag-  stellung überwiesen worden war, bestellte als Experten Hrn. Bezirksrath Strehler, der die Sache an Ort & Stelle untersuchte & nun einen ausführlichen Bericht vorlegt, aus dem sich im Wesentlichen ergibt:
Die verrutschten Reben, zusammen ca 54 Aren messend, liegen nördlich vom Dorfe Rafz in der obersten Partie des Weinberges in der Laubegg. Oberhalb derselben befinden sich Wiesen, welche in Folge des vielen Regens ins Rutschen gerathen sind & damit auch die erwähnten Reben zum großen Theile zerstört haben, so daß dieselben im jetzigen Zustande werthlos sind. Da die Lage für den Weinbau sehr günstig ist, so erscheint es auch am rationellsten, Boden wieder mit Reben zu bepflanzen.
Die Instandstellung & Wiederbepflanzung erfordert aber bedeutende Opfer.
Vor Allem aus ist eine gründliche Drainirung nothwendig, sodann muß das Grundstück planirt werden & erst nachher kann man an die Bepflanzung mit Wurgelreben, resp. an das Vergruben eines Theils der noch vorhandenen Stöcke schreiten. Die Kosten dürften sich ungefähr folgendermaßen stellen:
Drainage
Fr.
1000
Planie
“
800
Anpflanzung
“
400
Fr.
2200
Dazu kommt noch der Ausfall an Weinertrag für  mindestens drei Jahre, per Jahr auf Fr. 675 angeschlagen – Fr. 2025, so daß sich der Gesammtschaden auf rund Fr. 4400 beläuft.
Die Direktion hält dafür, es sei gerechtfertigt, die Geschädigten von Staatswegen etwelchermaßen zu bedenken.
Da aber die Gemeinde, welche ihren betroffenen Bürgern doch viel näher steht, als der Staat, sich bloß zu einer Totalleistung von Fr. 250 herbeiläßt, so darf der Staat um der Konsequenzen willen auch nicht so hoch gehen, und muß eine Unterstützung im doppelten Betrage des Gemeindebeitrages als das äußerste erlaubte Maß betrachtet werden.
Endlich muß noch bemerkt werden, daß der Gemeindrath Rafz wol besser im Stande ist, den Staatsbeitrag unter die Betreffenden zu vertheilen, als die Staatsbehörde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Rafz wird zu Handen der beschädigten Rebenbesitzer in der Laubegg aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag in gleicher Höhe wie der bezügliche Beitrag der Gemeinde, jedoch nicht über 400 Fr., ausgerichtet, in der Meinung, daß der Gemeindrath Rafz sich vorher über  den Beitrag der Gemeinde & dessen Vertheilung auf die Beschädigten genau ausweise.
2. Mittheilung an Jakob Neukomm für sich & zu Handen der übrigen Petenten, an den Gemeindrath Rafz an die Direktion der Finanzen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
