Wahl des H[errn] K. Knonauer zum Landschreiber für Stammheim.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen, welche in Folge der Ausschreibung auf die erledigte Stelle eines Notars für Stammheim eingelangt sind, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren vom 1 Januar 1852 an gerechnet, zu einem Notar für den Notariatskreis Stammheim gewählt:
Herrn Kaspar Knonauer von Winterthur in Regensberg,
u. sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen u. den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Januar 1849 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirection ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 2 Febr.) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
