Antwort der Reg. v. Thurgau betr. die Alimentationsforderung für Barbara Kunz an die Gemeinde Altnau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Februar 1849.]
Die Regierung von Thurgau theilt mit Schreiben vom 27ten. vorigen Monats mit: Auf die von dießseitiger Stelle bei ihr unter’m 7. Oktober v. J. erhobene Beschwerde, daß die Gemeinde Altnau sich weigere, die der Barbara Kunz von Fellmis bei Wald durch das dortige evangelische Matrimonialgericht unter’m 1ten. April 1844. zuerkannten Alimentationsbeiträge für den vermögenslosen Vater Johannes Nägeli von Altnau zu bezahlen, habe die Regierung von Thurgau schon unterm 28ten. Oktober v. J. die Kirchenvorsteherschaft, beziehungsweise die Gemeinde Altnau verpflichtet die fraglichen Beiträge vom 10ten. Februar 1846. an berechnet, an welchem Tage der Vogt der Kunz zuerst diese Allimentationsforderung gestellt habe, zu bezahlen, es sei jedoch aus Versehen unterblieben, von dieser Schlußnahme hieher Mittheilung zu machen.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Pfarramte Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil mitzutheilen. In Folge des  Gesuches des Pfarramts Fischenthal habe der Regierungsrath gestützt auf die Uebereinkunft zwischen den Regierungen der eidg. Stände Zürich und Thurgau vom 26t. Dezember 1846. resp. 15t. Jenner 1847. [Amtsblatt 1847. pag. 69] an die Regierung von Thurgau das Ansinnen gestellt, sie möchte bei der Vorsteherschaft der Gemeinde Altnau dahin wirken, daß sie nach §. 2. des angeführten Conkordates wenigstens die vom 10ten. Februar 1846. an, als dem Tage an welchem der Vogt der Kunz zuerst die streitige Forderung gestellt habe, rückständigen Alimentationen bezahle, falls dieselben von dem Vater Nägeli nicht erhältlich seien.
Da hierauf längere Zeit keine Antwort erfolgt sei, so habe man unterm 23ten. v. M. eine Recharge erlassen, worauf die eingangs erwähnte Antwort der Regierung von Thurgau eingekommen sei;
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten zu Handen des Pfarramtes Fischenthal.
