Gemeinde Bauma. Erneuerung ihres Metzgrechtes.
Mit Eingabe vom 15. vor. Mts. stellt der Gemeindrath Bauma das Gesuch um Erneuerung des dortiger Gemeinde zustehenden, mit dem 26. April dß. Js. ablaufenden Metzgrechtes.
Von dem Bezirksrathe Pfäffikon wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Bauma wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom  27. April 1863 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 500 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der Finanzen.
