Bundesrath. Zuschr. betr. Empfehlung d. Hrn. Karl Heidrich aus Laibach, Krain, für d. Besuch d. hies. Strafanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
2. September 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 30. v. Mts. mit: Herr Karl Heidrich, Seelsorger der Krain’schen Strafanstalt zu Laibach, gedenke laut einer Mittheilung der oester.-ungarischen Gesandtschaft eine Reise zur Besichtigung verschiedener auswärtiger Strafanstalten, namentlich auch jener in Zürich & St. Gallen zu machen & habe zu diesem  Ende einen Urlaub vom 9. Sept. bis 1. Okt. nächsthin sowie ein Einführungsschreiben der k. k. Oberstaatsanwaltschaft zu Graz erhalten.
Auf den Wunsch der genannten Gesandtschaft ersucht der Bundesrath, es möchte dafür gesorgt werden, daß Herrn Heidrich nicht nur der Eintritt in die kantonale Strafanstalt, sondern auch der tiefere Einblick in die Verwaltung derselben gewährt werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überweisen.
