Ordnung d. Lokalverhältnisse im Selnau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion
betr. Gesuch des Bezirksgerichts Zürich in Wiedererwägung des Beschlusses vom 17. Januar 1885 über Ordnung der Lokalverhältnisse im Selnau,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Stadtrathe Zürich zu schreiben:
„In mitfolgender Zuschrift d. d. 25. Fbr. verwendet sich das Bezirksgericht Zürich um Wiedererwägung des auch Ihnen mitgetheilten Beschlusses des Regierungsrathes vom 17. Januar 1885 betr. Lokalverhältnisse im Selnau. In der ebenfalls anliegenden Zuschrift des Vereins zürch. Advokaten d. d. 7. März wünscht dieser, daß den Anwälten zwei passende Zimmer im Selnau zur Verfügung gestellt werden.
Der Regierungsrath wünscht vor Beschlussfassung  über diese Begehren Ihre bezügliche Ansicht kennen zu lernen.
Wir übermitteln Ihnen auftragsgemäß diese beiden Eingaben mit dem Ersuchen, dem Regierungsrathe Ihre Vernehmlassung zukommen zu lassen.“
II. Mittheilung an die Gefängnißdirektion unter Rückstellung ihrer 2. Anträge.
