Obergericht. Zuschrift betr. Wahl e. Notars für d. Notariatskreis Oberstraß.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichts vom 13. d. Mts., wonach Hr. C. Hausheer, Notar des Kreises Oberstraß, unterm 6. gl. Mts. den Rücktritt von seiner Stelle auf Ende des Augstmonats d. Js. erklärt und es für seinen Nachfolger wünschbar ist, rechtzeitig für eine passende und die erforderliche Sicherheit gewährende Lokalität sorgen zu können, damit in der ersten Woche des Herbstmonates die Uebergabe der Kanzlei stattfinden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innnern,
beschließt:
I. Es sei die Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Oberstraß angewiesen, die Wahl eines neuen Notars beförderlich anzuordnen.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion des Innern.
