Abweisung des J. G. Ruckstuhl aus Tobel, betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des J. G. Ruckstuhl aus Tobel, Canton Thurgau, Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Statthalteramtes Zürich, betreffend Wegweisung
Da sich ergeben:
A. Rekurrent beschwere sich in einer sehr verworrenen Eingabe vom 24ten hjs. daß er ungerechter Weise theils verhaftet, theils ihm der Befehl zugekommen sei, bis zum 28ten den Canton zu verlassen.
B. Das Statthalteramt Zürich berichte in seiner ausführlichen und einlässlichen Eingabe, der Rekurrent sei einer der thätigsten und eifrigsten Mitglieder des Gesellvereines zur Hoffnung, betrage sich überhaupt sehr ungebührender Massen und schimpfe über Alles, was von den Behörden ausgehe, er gehöre zu denjenigen Schneider-  gesellen, welche ihre Meister durch alle möglichen Plackereien zu größerm Lohne zu zwingen suchen und solle in gen? Verbindung mit Weitling gestanden haben; überdieß habe er nicht anhaltend gearbeitet, sondern sich größtentheils herumgetrieben. Seine Verhaftung habe in Folge eines Streites mit einem gewissen Gimper Statt gefunden, bei welchem er sich anfänglich sehr widerspänstig gegen die Polizeiwache gezeigt habe u. s. w.
in gänzlicher Genehmigung der von dem Statthalteramte Zürich angeführten Gründe
beschlossen:
I. Ist der Rekurs abgewiesen und die Verfügung des Statthalteramtes Zürich in dem Sinne bestätigt, dass Rekurrent sofort den Canton zu verlassen habe.
II. Hat Rekurrent 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten.
III. Wird hiervon dem Statthalteramte Zürich und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
