Erhöhung des Staatsbeitrages an die Sekundarschule Meilen für die Dauer einer Adjunktur.
Bei Beginn des laufenden Schuljahres verlangte die Sekundarschulpflege Meilen wegen andauernd das Maximum 35. übersteigender Schülerzahl einen Adjunkten oder um einen voraussichtlich öftern Personenwechsel zu vermeiden, einen zweiten Lehrer. Der Erziehungsrath bewilligte die provisorische Errichtung der zweiten Lehrstelle und ordnete einen Verweser an dieselbe ab, wobei er sich selbstverständlich die weitere Prüfung des Bedürfnisses für die definitive Schlußnahme, sowie die Genehmigung des Regierungsrathes in Beziehung auf den Staatsbeitrag vorbehielt. Aus den seither eingegangenen Erkundigungen ergibt sich nun, daß die Sekundarschule Meilen allerdings die ziemlich sichere Aussicht auf eine Frequenz hat, welche die baldige Anstellung eines zweiten Lehrers auf die Dauer erfordern wird, daß aber gerade in diesem Schuljahre die Zahl der Schüler etwas gesunken ist. (Im Jahr 1866. betrug die Zahl 43; 1867.: 42; 1868: 39; 1869: 41.; 1870: 38.). Einstweilen kann daher eine zweite Lehrstelle nur unter der Voraussetzung bewilligt werden, daß der Sekundarschulkreis selbst die Besoldung des zweiten Lehrers, – vorbehalten den Staatsbeitrag – übernehme. Der letztere ist mit Rücksicht auf den anerkennenswerthen Umstand zu normiren, das die Besoldung des prov. 2ten: Lehrers nicht auf dem gesetzl. Minimum von Frs: 800. belassen, sondern auf Frs: 1700. erhöht worden ist.  
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Der jährliche Staatsbeitrag an die Sekundarschule Meilen wird vom 1. Mai l. Js. an auf die Dauer der Adjunktur um Frs: 700 erhöht, so daß derselbe nunmehr 1750 Fr: beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
