Bestellung v. Exemplaren d. nationalräthl. Verhandlungen betr. Nationalbahngarantie.

[Präsidial-Verfügungen.
31. December 1883.]
Die Bundeskanzlei berichtet, es habe der Nationalrath beschlossen, die nationalräthl. Verhandlungen betr. Nationalbahngarantie in Druck zu legen & frägt an, auf wie viele Exemplare der Kt. Zürich abonniren wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sind 300 Exemplare zu bestellen.
II. An die Bundeskanzlei ist folgendes Kanzleimissiv zu richten:
„Wir haben die Ehre, in Antwort auf ihre Anfrage vom 28. Dezbr. dreihundert Exemplare der nationalräthlichen Verhandlungen betr. die Nationalbahngarantie zu bestellen.“
III. Die Exemplare sind nach Eingang den Mitgliedern des Kantonsrathes zu vertheilen.
