Notariat Winterthur; Anfrage betr. Obligationenausgabe v. Schnitzler.
Das Notariat Winterthur frägt an, ob die Behauptung des Schnitzler in Winterthur, daß nach ihm gemachter Mittheilung der Finanzdirektion eine Einmischung des Regierungsrathes in die von ihm beabsichtigte Obligationenausgabe nicht nöthig sei, ihre Richtigkeit habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Notariat Winterthur zu antworten:
Eine bezügliche Bewilligung ist bisher weder beim Regierungsrathe noch bei einer seiner Direktionen nachgesucht worden; ebenso ist keine Erklärung abgegeben worden, daß es nicht nöthig sei, eine Bewilligung einzuholen.
II. Mittheilung an das Notariat Winterthur & an die Direktion des Innern.
