Schweiz. Post- u. Telegraphendepart.; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Wipkingen.
Mit Eingabe vom 13. dieß sucht der Gemeindrath Wipkingen beim Regierungsrathe darum nach, er möchte die Errichtung eines öffentlichen  Telegraphenbureau in dortiger Gemeinde dem Bundesrathe anempfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement wird ersucht, beim Bundesrathe die Einrichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in der Gemeinde Wipkingen empfehlend zu befürworten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Beilage.
