Bericht des Bundesrathes betr. H. Schweizer, J. J. Ammann & F. A. Wirz.
Als Antwort auf das Schreiben vom 25sten März vor. Js. zeigt der Bundesrath unterm 16. dieß an, laut einer Mittheilung des schweizerischen Generalkonsulates in Rio de Janeiro wohne Heinr. Schweizer in Paranagua, Provinz Parana, führe ein unregelmäßiges Leben und befinde sich in trauriger Lage; Hs. Jak. Ammann lebe in Ignape [recte: Iguape], Provinz St. Paul; F. A. Wirz habe sich für den Kriegsdampfer „Amazonas“ anwerben lassen, sei dann verabschiedet worden, worauf er sich nach Petropolis begeben, um seinen Beruf zu betreiben. Alle drei hätten sich im Augstmonat  1854 von Santos zurückgezogen.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich Kenntniß gegeben.
