Straße Rafz–Baltersweil, Staatsbeitrag.
In Sachen der Gemeinde Rafz,
betreffend Klassifikation der Straße von Rafz nach Baltersweil u. Staatsbeitrag an dieselbe,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. Juli 1877 hat der Regierungsrath beschlossen:
„1. Es wird der Gemeinde Rafz überlassen, den Bau der Straße von Rafz bis an die badische Grenze bei Baltersweil nach den genehmigten Plänen und Profilen in Angriff zu nehmen.
2. Auf die Klassifikation dieser Straße u. die Bestimmung des Staatsbeitrages wird erst eingetreten, wenn  der Anschluß an die Landstraße Schaffhausen–Waldshut auf badischem Gebiete erstellt sein wird.
3. Von letzterm Zeitpunkte an werden dann auch die übrigen staatlichen Leistungen betreffend Unterhalt dieser Straße gemäß den gesetzlichen Bestimmungen beginnen.“
B. Eine in Folge einer Zuschrift des Gemeindrathes Rafz im September 1879 von der Inspektion vorgenommene Untersuchung hat dargethan, daß die fragliche Straße den Normalien einer Straße II. Klasse entspreche u. als vorschriftsgemäß vollendet zu betrachten sei.
C. Mit Schreiben vom 25. Februar l. Js. übermachte nun der Gemeindrath Rafz die Rechnung mit Belegen über den Bau der Straße II. Klasse von Rafz bis an die badische Grenze bei Baltersweil, zur Prüfung u. verband damit das Gesuch um Ertheilung des Staatsbeitrages gemäß § 6 des Gesetzes, betreffend das Straßenwesen. Da nun die Verbindung mit den badischen Ortschaften Baltersweil, Berwangen etc. sowie diejenige mit dem Klettgau durch Erstellung der Straße von der badischen Grenze an bis in die Straße Schaffhausen–Waldshut hergestellt sei, so seien die der Gemeinde Rafz gemachten Bedingungen erfüllt & deshalb werde das Gesuch gestellt, der Staat möchte sich durch Besoldung des Straßenwärters an den Unterhaltungskosten der obgenannten Straße betheiligen.
D. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Es handelt sich hier zunächst um Klassifizirung der Straße von Rafz bis an die badische Grenze bei Baltersweil, ferner um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an den Bau derselben u. endlich um Kreirung einer Straßenwärterstelle.
Der Anschluß an die Landstraße Schaffhausen–Waldshut hat nun in vollständiger Weise stattgefunden, so daß der Klassifizirung der betreffenden Straße kein Hinderniß mehr entgegensteht.
Nach beigelegter Rechnung betragen die Kosten für den Neubau dieser Straße Fr. 47,757 47 cts. In dieser Rechnung sind aber verschiedene Posten angeführt (Taggelder von Gemeindräthen etc.), welche bei Ertheilung eines Staatsbeitrages nicht in Berücksichtigung kommen können, ihre Summe beträgt Fr. 1678 79 cts., so daß die zu berücksichtigende Summe noch Fr. 46,078 68 cts. beträgt, welche in folgende Hauptposten zerfällt:
1. Die Baukosten der Straße
Fr.
29,249
79
cts.
2. Landentschädigung für die Straße
“
13,532
92
“
3. Verschiedenes: Kiesgrubenland, Schweinestall, Bäume, Notariatskosten, Mauerreparaturen etc.
“
3,295
97
“
Summa
Fr.
46,078
68
Cts.
Im Uebrigen befindet sich die Rechnung in arithmetischer Richtigkeit.
Der Kostenvoranschlag dieser Straße, ohne Landentschädigung, war zu Fr. 27 500 angehoben u. die Baukosten betragen nun, ohne Landentschädigung, Zinse, Taggelder Fr. 29,249 79 cts. 
Gestützt auf obiges Ergebniß ergibt sich bei Anwendung der Quote von 237 per mille ein Staatsbeitrag von 46,078 x 237[‰] = Fr. 10 920 48 oder rund Fr. 11 000.–
Seit Erbauung der Straße ist dieselbe von einem Wärter besorgt worden, dem die Gemeinde Rafz die Besoldung bezahlte; bei Erhebung der Straße in die II. Klasse wird der Staat die Besoldung des Straßenwärters übernehmen u. eine neue Straßenwärterstelle kreiren müssen. Die Länge dieser neuen Straße von Rafz bis an die badische Grenze beträgt 3960m u. die jährliche Besoldung dürfte auf Fr. 310 angesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die neue Straße von Rafz bis an die badische Grenze bei Baltersweil wird in die II. Klasse erhoben.
II. Der Gemeinde Rafz wird an die erlaufenen Kosten für den Bau obiger Straße im Betrag von Fr. 46 078 68 cts. ein Staatsbeitrag von Fr. 11 000 verabfolgt.
III. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, die neue Wärterstelle für die Straßenstrecke II. Klasse von Rafz bis an die badische Grenze bei Baltersweil in einer Länge von 3960m, mit einer Jahresbesoldung von Fr. 310.– zur Bewerbung auszuschreiben.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz unter Rückstellung der Rechnung & Belege, den Bezirksrath Bülach und  das Statthalteramt Bülach u. die Direction der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung u. unter Rückstellung der Acten & des Planes.
