Fürst, Sohn z. Schwert; Rekurs betr. Baubehinderung.
Mittelst Eingabe vom 8. August abhin rekurrirt Fürst, Sohn, zum Schwert, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 15. Juli 1879, nach welcher ihm die Ueberbrückung eines Abschnittes der Limmat zwischen seinem Besitzthum zum Schwert und dem nach der Schipfe führenden Brückenarme verweigert wird.
Auf den Bericht der bestellten regierungsräthlichen Kommission, welche von dem Lokale Einsicht genommen
in Erwägung:
Daß nach § 40 des Gesetzes über die Benutzung des Gewässer es für Errichtung von Brücken, Stegen etc. mit dauernden Einrichtungen der Bewilligung des Regierungsrathes bedarf, daß aber im vorliegenden Fall die Ansicht der Bauinspektion getheilt werden muß, wenn sie sage, daß die Gemüsebrücke  mit den anliegenden Einbauten in die Limmat das größte Hinderniß bildet gegen eine Verbesserung des Seeabflusses, und daß solche einmal bewilligten Bauten, wenn sie auch nur auf Zusehen hin erstellt worden sind, später nicht mehr gut zu beseitigen sind, und daß wenn einmal die Schipfekorrektion in Ausführung kommen sollte, die Expropriation der Liegenschaft zum Schwert sich in dem Maße schwieriger gestalten würde, je mehr sie mit solchen Rechten und anhängenden Bauten umgeben sein wird,
hat der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath Zürich und den Bezirksrath Zürich s[o]wie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
