Kirchenpfl. Niederwenningen u. Dr. Weidmann u. Gen. Abgew. Revis. Gesuch betr. Reparatur d. Kirche.
In Sachen
I. der Kirchenpflege Niederwenningen, Namens der dortigen Kirchgemeinde,
II. des Herrn Dr. Weidmann daselbst Namens einer Minderheit der Gemeinde,
betreffend Gesuch um Revision zweier regierungsräthlicher Rekursentscheide bezüglich der Reparatur der Kirche,
hat sich ergeben:
A. Gegen einen Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Niederwenningen vom 14. Hornung 1864 betreffend Vornahme einer umfassenden Reparatur der dortigen Kirche wurde von Hrn. Dr. Weidmann u. Mithafte Namens einer Minderheit der Gemeinde Rekurs ergriffen u. dieser Rekurs unterm 18. Aug. 1864 vom Regierungsrathe als begründet erklärt u. der  Beschluß der Kirchgemeindsversammlung vom 14. Hornung gl. J. aufgehoben. Dieser Entscheid stützte sich auf einen von Hrn. Staatsbauinspektor Wolff eingezogenen Expertenbericht, wonach ein wesentlicher Theil der beschlossenen Reparaturen, namentlich die Erstellung eines ganz neuen Dachstuhles, die Versetzung des Kircheneingangs u. die Anbringung einer eisernen Vorhalle als unnöthige u. unzweckmäßige Bauten erklärt wurden. Der Regierungsrath ging seinerseits von der Ansicht aus, daß auch eine Minderheit der Gemeinde berechtigt ist, gegen Verwaltungsakte einer Gemeinde Einsprache zu erheben, wodurch der Bestand ihrer Güter gefährdet oder die Steuerkräfte ihrer Angehörigen in ungerechtfertigter Weise in Anspruch genommen werden.
B. Unterm 24. Herbstm. 1864 faßte die Kirchgemeinde bezüglich der Kirchenbaute einen neuen Beschluß, welcher u. A dahin ging:
a. es sei über die Frage der Zweckmäßigkeit der Erstellung eines neuen Dachstuhles von Hrn. Architekt Ulrich in Zürich ein Gutachten einzuholen;
b. es seien die Empore [sic!] behufs Wiedergewinnung von Kirchenplätzen, welche bei der neuen Bestuhlung des Schiffes der Kirche verloren gehen, zu verlängern.
C. Ueber diesen Beschluß beschwerten sich die Herren Dr. Weidmann u. Mithafte; derselbe wurde jedoch vom Regierungsrathe unterm 24. Brachm. v. Js. bestätigt, indem der Regierungsrath fand, daß:
a. in der Anordnung einer Expertise kein Zuwiderhandeln  gegen den regierungsräthlichen Beschluß vom 15. August 1864, noch sonst eine unstatthafte, die Rechte der Minderheit verletzende Maßnahme liegt;
b. ebensowenig in der Verlängerung der Empore eine Verletzung jenes Beschlusses gefunden werden könne, weil sich hierüber sr. Zt. weder Herr Staatsbauinspektor Wolff noch der Regierungsrath ausgesprochen habe, u. weil, nachdem Hr. Wolff sich für die Nothwendigkeit einer totalen Erneuerung der Bestuhlung im Schiff der Kirche erklärt habe, der Mehrheit der Gemeindsversammlung das Recht nicht bestritten werden könne, diese neue Bestuhlung in einer den Kirchbesuchern mehr Raum u. Bequemlichkeit darbietenden Weise zu erstellen u. die dadurch verloren gehenden Personenplätze mittelst Verlängerung der Empore wieder zu ersetzen, u. die Minderheit, welche diesen Schluß angreife, den Nachweise nicht geleistet habe, daß diese bauliche Veränderung eine durchaus zwecklose, die Interessen in ungerechtfertigter Weise verletzende sei u. sie müsse sich daher nach Gesetz u. bestehender Praxis der Mehrheit unterziehen.
D. Hr. Architekt Ulrich hat sich in dem der Kirchenpflege Niederwenningen abgegebenen Gutachten im Wesentlichen folgendermaßen ausgesprochen:
a. Bezüglich des Kirchendaches: Die Vorschläge des Hrn. Wolff beziehen sich lediglich auf Abwendung der vorhandenen allerschlimmsten Uebelstände u. die Ausführung derselben würde nur für einige Jahre genügen u. keine dauernde Abhülfe erzielen; bei dem jetzigen sehr alten Dachstuhl sei nämlich die große Mehrzahl der Balkenköpfe schadhaft u. sogar  faul, der übrige Theil sei sehr morsch u. wurmstichig; bei der großen Spannweite, welche diese Dachbalken ohne eine Unterstützung in der Mitte haben, erscheine das Sichselbsttragen in jetzigen Zustande fast räthselhaft. Ferner seien Verbindungen des Zangenwerks fast lose geworden u. zudem die Rafen durch das Eindringen von Regen u. Schnee in einem Zustande, welcher deren theilweise Beseitigung durchaus verlange; die Vornahme einer theilweisen, auf das Nöthigste beschränkten Reparatur würde muthmaßlich Frk. 1100 kosten, während die Kosten eines neuen soliden Dachstuhles auf Frk. 2700 zu stehen kämen.
b. Bezüglich der Versetzung der Hauptkirchenthüre: Diese erscheine wegen der dadurch entstehenden Möglichkeit einer bessern Communikation in der Bestuhlung als gerechtfertigt; der Raum unterhalb der Empore würde bedeutend an Licht gewinnen u. es könnte die jetzige häßliche Oeffnung beseitigt werden u. s. w.
E. Gestützt auf den Inhalt dieses Gutachtens beschloß die Kirchgemeindsversammlung unterm 22. Weinmonat v. Js. mit Mehrheit:
a. bei ihrem frühern Beschlusse betreffend die Erbauung eines neuen Kirchendachstuhles zu verbleiben;
b. den frühern Beschluß betr. Verlegung des Haupteingangs in die Mitte der Kirche zu erneuern,
und in beiden Beziehungen beim Regierungsrathe um Revision seines Beschlusses vom 18. August 1864 einzukommen.
Zur Begründung wurde Folgendes angeführt:  
ad a. Durch das Gutachten eines anerkannt tüchtigen Baumeisters sei der Nachweis geleistet, daß die beschlossene Neubaute zum Mindesten zweckmäßig u. nothwendig sei, es handle sich somit nicht um einen leichtfertigen Verwaltungsakt, sondern um die würdige Erstellung eines Gotteshauses, wo die Differenz der Kosten zwischen Neubau oder bloßer Reparatur nur Frk. 1600 betrage, welche Mehrkosten wegen Erzielung eines wichtigern Zweckes u. eines größern Mehrwerthes gerechtfertigt sei.
ad b. Das Bedürfniß einer Verlegung des Haupteinganges in der Mitte der vordern Façade sei eine ganz unabweisliche Folge der vom Regierungsrathe gutgeheißenen Verlängerung der Empore, sofern nämlich unterhalb der verlängerten Empore das nöthige Licht mangle u. weil es in Folge der Verlegung des Portals erst möglich werde, die unterhalb der bisherigen Empore vorhandene häßliche Lichtöffnung zu beseitigen u. weil endlich dadurch auch für geschiktere Anordnung der Bestuhlung u. bequemeres Aus- u. Eingehen der Kirchbesuchenden wesentlich gewonnen u. die Verbindung des Hauptportals mit der Kirchhoftreppe winckelrecht erstellt werden könne.
F. Die Herren Dr. Weidmann u. Mithafte, welche mittelst einer ausführlichen Darstellung der Verhältnisse die Richtigkeit u. Glaubwürdigkeit des Gutachtens des Hrn. Baumeister Ulrich, sowie die Begründetheit des Revisionsbegehrens der Kirchenpflege bestreiten, stellen ihrerseits das Gesuch, daß der Regierungsrath seine Schlußnahme vom 24. Brachm. v. Js., soweit sie sich auf die ertheilte Erlaubniß an  die Mehrheit der Gemeinde, die Bestuhlung ganz nach Bequemlichkeit einzurichten u. den dadurch verloren gehenden Raum durch Vergrößerung der Empore wieder einzubringen, einer Revision unterwerfe u. die Frage über den in der Kirch vorhandenen Raum u. ob eine Vermehrung der Plätze mittelst Vergrößerung der Empore auch dann irgend ein Bedürfniß sei, wenn bei der neuen Bestuhlung der Bequemlichkeit in billiger Weise Rechnung getragen werde.
G. Von der Direktion des Innern wurde Hr. Staatsbauinspektor Müller eingeladen, die Akten, insbesondere das Gutachten des Hrn. Baumeister Ulrich zu prüfen u. nach vorgenommener Untersuchung an Ort u. Stelle ein Obergutachten über diese Angelegenheit, insbesondere über folgende Punkte abzugeben:
1. Ob der alte Dachstuhl der Kirche reparaturbedürftig sei oder nicht, u. wie sich die Kosten der Reparatur gegenüber denjenigen der Erstellung eines neuen Dachstockes verhalten.
2. Ob eine neue Bestuhlung der Kirch nothwendig u. in diesem Falle es nöthig sei, die Empore zu verlängern.
3. Ob die Erstellung des äußern Eingangs auf die Empore, die Verlegung des Haupteinganges gegen die Mitte der Fronte hin sammt der damit verbundenen Veränderung des Kirchhofweges als zweckmäßig u. für die Kirch nützliche Bauten zu bezeichnen seien.
H. Hr. Staatsbauinspektor Müller spricht sich in seinem Gutachten folgendermaßen aus:
ad 1. Der Dachstuhl sei leicht reparaturbedürftig; die Kosten der  Reparatur belaufen sich auf höchstens Frk. 1100, während diejenigen eines neuen Dachstuhles auf Frk. 3300 oder mindestens Frk. 2950 ansteigen würde. In der Begründung wird namentlich hervorgehoben, es habe eine genaue Untersuchung ergeben, daß nicht, wie Hr. Ulrich sage, die große Mehrzahl der Balkenköpfe schadhaft u. faul u. der übrige Theil sehr morsch u. wurmstichig sei, sondern daß nämlich hauptsächlich nur 3 oder höchstens 4 Balken hinsichtlich ihrer Tragfähigkeit Bedenken einflößen, daß ebenso die Balkenköpfe durchweg gesund u. davon nur einer angegriffen sei, daß ebenso die Mehrzahl der Sparren noch gut sei u. nur diejenigen zunächst der Thurmmauer gelitten haben, dagegen dann allerdings die Querspannriegel durchweg morsch u. faul seien; die Konstruktion des Dachstuhles biete nunmehr eine ganz genügende Garantie rücksichtlich der Solidität u. Sicherheit, mit den Ansichten des Hrn. Oberst Wolff über die Art der Reparatur des Dachstuhles sei er, Hr. Müller, vollständig einverstanden; es seien nämlich 3 oder höchstens 4 neue Balken neben den alten schadhaften einzuziehen u. mit denselben zu verschrauben. Ferner sei ein Uebergang anzubringen, der in den beiden Gibelmauern aufliege u. in lichter Weise längs der Kirche durch zwei ganz einfache Sprengwerke getragen würde u. s. f.; werde der Dachstuhl sammt Dachgebälk in dieser Weise reparirt, so versehe derselbe vollkommen die Dienste wie ein neuer Dachstuhl.
ad. 2. Es wäre bei gutem Willen möglich, eine genügende  Anzahl bequemer neuer Sitzbänke zu erstellen, ohne zu dem sehr kostbilligen Mittel einer Vergrößerung der Empore greifen zu müssen u. sei daher diese Verlängerung keine absolut nothwendige Folge der neuen Bestuhlung der Kirche. Dieses Gutachten wird näher motivirt durch Zahlenangaben betreffend das Verhältniß der Einwohnerzahl der Gemeinde zu der Zahl der Sitzplätze, beziehungsweise des vorhandenen Raumes zu denselben, u. durch eine Zusammenstellung einer Anzahl von Kirchgemeinden, welche in letzterer Zeit neue Kirchenbestuhlungen erhalten haben, insbesondere wird näher ausgeführt, daß, wenn bei der neuen Bestuhlung etwa 30 Aufziehsitze angebracht, der projektirte Gang auf der Eingangsseite längs der Mauer weggelassen u. die Entfernung der Bänke von einander von 2‘ 6‘‘ 6‘‘‘ auf 2‘ 4‘‘ 9‘‘‘ reduzirt würde, die Zahl der Sitzplätze ohne Verlängerung der Empore so vermehrt werden könnte, daß ein richtiges Verhältniß zwischen der Bevölkerung u. der Zahl der Kirchplätze, welche der Durchschnittszahl in den mit neuen Bestuhlungen versehenen Kirchen des Kantons entsprechend wäre, sich herausstellen würde.
ad 3. Die Verlegung des Haupteingangs gegen die Mitte der Front hin könne nicht als eine durchaus zweckmäßige u. nützliche Baute für die Kirche im eigentlichen Sinne des Wortes bezeichnet werden, sondern sei nach der Anschauungsweise des Experten nur deshalb zu empfehlen, weil dadurch das Aeußere der Kirche ein empfehlenderes, freundlicheres u, zweckentsprechenderes Ansehen erhielte. Dieser Befund geht  von der Voraussetzung aus, daß aus den zu Frage 2 angeführten Gründen die Verlängerung der Empore nicht nothwendig sei u. nichts vorgenommen würde, im entgegengesetzten Fall spricht sich der Experte für die absolute Nothwendigkeit der Verlegung des Eingangs aus.
Mit Bezug auf die Reparatur der Kirche im Allgemeinen erklärt sich der Experte im Wesentlichen mit den von Hrn. Wolff ausgesprochenen Ansichten [G, b des regierungsräthlichen Beschlusses vom 18. August 1864] einverstanden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die mit dem Befunde des Hrn. alt Staatsbauinspektor Wolff in Widerspruch stehenden Angaben des von der Kirchenpflege Niederwenningen zugezogenen Experten, Hrn. Baumeister Ulrich, bezüglich der schlechten Beschaffenheit des Kirchendaches u. der daraus gezogene Schluß, daß die Erstellung eines ganz neuen Dachstuhles ungeachtet der bedeutenden Mehrkosten zweckmäßiger sei, als die bloße Reparatur des alten Daches, hat gegenüber dem von der Direktion des Innern neu erhobenen amtlichen Gutachten des Hrn. Staatsbauinspektor Müller, welcher gestützt auf eine genaue Untersuchung die Angaben des Hrn. Ulrich für unrichtig erklärt u. den Befund des Hrn. Wolff in den wesentlichen Punkten bestätigt, kein Gewicht u. es kann somit aus demselben kein Grund für die Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 18. Aug. 1864, soweit sich dieser auf den Gemeindsbeschluß betr. die Erstellung eines neuen Dachstuhles bezieht, hergenommen werden; es ist daher das diesfällige  Revisionsgesuch der Kirchenpflege abzuweisen.
2. Ebensowenig erscheint das Gesuch des Hrn. Dr. Weidmann u. Mithafte um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24. Juni 1865 bezüglich der Verlängerung der Empore angesichts der Erwägungen, auf welche sich jener Entscheid stützt [siehe oben fact C b] als begründet. Aus dem Gutachten des Hrn. Müller folgt nur, daß die neue Bestuhlung so eingerichtet werden könnte, daß eine entsprechende Vermehrung der Plätze im Schiff der Kirche erhältlich gemacht würde, ohne die Empore verlängern zu müssen, allein es könnte dies nur geschehen auf Kosten der Bequemlichkeit der Kirchenbesucher. Der Nachweis ist also auch jetzt nicht geleistet, daß die bezeichnete bauliche Veränderung eine durchaus zwecklose sei, wodurch Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt würden.
3. Die von der Kirchgemeinde unterm 22. Okt. v. Js. beschlossene Verlegung des Haupteingangs der Kirche ist eine nothwendige Folge der Verlängerung der Empore u. kann daher nicht angefochten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Kirchenpflege mit ihrem Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 18. Aug. 1864 betr. Erstellung eines neuen Dachstuhles abgewiesen, dagegen sei der Beschluß derselben betr. die Verlegung des Haupteingangs vom 22. Okt. v. Js. als gültig erklärt.  
II. Seien die Herren Dr. Weidmann u. Mithafte mit ihrem Revisionsgesuch gegen den regierungsräthlichen Beschluß vom 24. Juni 1865 abgewiesen.
III. Seien die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei- u. der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
IV. Mittheilung den Parteien.
