Fabrikordnung J. Kaspar Keller, in Fischenthal.
Nach Einsicht der von Hrn. J. Kaspar Keller, mech. Baumwollzwirnerei, im Schmittenbach - Fischenthal, mit Zuschrift vom 13. Septbr. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In § 6, Abs. 2 ist nach den Worten „Jeden Zahltag“ einzuschalten: „oder Samstag“ [Art. 9 des zit. Gesetzes][.]
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an Hrn. Keller unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
