Staatsbeitrag an das städtische Realgymnasium.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Auf Wunsch der Stadtschulpflege Zürich veranstaltete die Erziehungsdirektion unterm 17. vor. Mts. eine Konferenz mit Abgeordneten dieser Behörde behufs Besprechung über die Frage der Weiterführung des Realgymnasiums von seiten der Stadt Zürich und des vom Staate zu diesem Zwecke zu leistenden jährlichen Beitrags. Die Vertreter der städtischen Behörde gingen mit der Erziehungsdirektion einig in der Anschauung, daß eine prinzipielle Lösung dieser Angelegenheit nicht angezeigt erscheine in einer Zeit, wo die ganze Organisation der schweiz. Mittelschulen Gegenstand einer lebhaften öffentlichen Diskussion ist und es vielmehr zweckmäßiger sei, vorerst noch bestimmtere Resultate der waltenden pädagogischen Versprechungen und Berathungen abzuwarten, ehe man an eine praktische Lösung der Frage gehe. Es wurde also auf der Grundla-  ge eines weiterm Provisoriums von 2 Jahren nachfolgende Uebereinkunft getroffen:
I. Die Stadt Zürich verpflichtet sich zur Weiterführung des Realgymnasiums in 3 Klassen während der 2 Schuljahre von Ostern 1877 bis Ostern 1879. Sie kann jedoch nicht dazu verhalten werden, an irgend einer der 3 Klassen eine Parallelabtheilung zu errichten, sondern sobald das Maximum der Schülerzahl von 40 für eine derselben überstiegen wird, hat die Stadtschulpflege das Recht zu Abweisung auf dieses Maximum auf Grundlage verschärfter Aufnahmsprüfung, jedoch ohne spezielle Benachtheiligung der auswärts Wohnenden.
II. Der Staat leistet für diese zwei Jahre einen jährlichen Beitrag von Fr. 5000 an die ganze Anstalt. Da ferner die Schülerzahl der drei Klassen mit Beginn des laufenden Schuljahres bereits das Maximum für 3 Lehrstellen – 105 – erreicht hat und gegenwärtig schon eine Stundenzahl von Hülfsunterricht an der Anstalt gegeben wird, die derjenigen einer vollen Lehrstelle entspricht, und ohne allen  Zweifel die diesfälligen Anforderungen in den nächsten 2 Jahren sich noch bedeutend steigern werden, sicher der Staat von Ostern 1877 an der Stadt Zürich für das Realgymnasium den ordentlichen Beitrag für 4 Sekundarlehrstellen zu.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält die Stadt Zürich, unter Vorbehalt der Genehmigung des Kantonsrathes, für Weiterführung des Realgymnasiums während der Schuljahre 1877–79 einen jährlichen Beitrag von Frk. 5000 und die jährliche ordentliche Entschädigung von 4 Sekundarlehrstellen für diese Anstalt, im Betrage von Frk. 4880 per Jahr, in der Meinung, daß sie nicht verpflichtet ist zur Errichtung von Parallelklassen, sondern das Recht hat, bei allfälligem Wachsen der Schülerzahl per Klasse über 40 hinaus schwächere Schüler bis auf dieses Maximum abzuweisen, jedoch ohne spezielle Rücksichtnahme auf den Wohnort der Aspiranten. Dieses Vorgehen soll für spätere definitive Regelung dieser Verhältnisse nicht maßge-  bend sein.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
