Vergebung der Aplanirungs- u. Dolenarbeiten bei d. neuen Kaserne.

13. Juli 1875.
Cirkular-Beschluss.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach erfolgter Ausschreibung bei der neuen Kaserne sind folgende Uebernahmsofferten eingekommen:
1.
von
Hrn.
S. Ott in Zürich im Betrage
v.
Fr.
3252 –.
2.
“
“
R. Bürgi in Unterstraß
“
“
2318 70.
Voranschlag Fr. 3366.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Aplanirungs. und Dolenarbeiten bei der neuen Kaserne werden dem Mindestfordernden, Hrn. R. Bürgi, in Unterstraß, für seine Forderung von Fr. 2318 70 zur Ausführung übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
