Gutachten der Handelskammer betr. gemeinsame Handelsgesetzgebung.
Mit Zuschrift vom 18 d. Mts. bringt die Direktion der Finanzen das Gutachten der Direktion und der Handelskammer über die von der Regierung von Bern mit Kreisschreiben vom 25 Oktober 1852 angeregte Ausarbeitung und Aufstellung eines vollständigen schweizerischen Handelsgesetzbuches oder wenigstens eines gemeinsamen Wechselrechtes auf dem Wege des Konkordates, mit Folgendem zur Kenntniß.
Es könne nicht geläugnet werden, daß die Auf-  stellung eines schweizerischen Handelsgesetzbuches sehr wünschbar wäre, und als ein großer Fortschritt betrachtet werden müßte. Schon der Umstand, daß unsere Gerichte öfters sich veranlaßt sehen, in Ermanglung eines Handelsgesetzbuches, von der Handelskammer Gutachten in Handelsstreitigkeiten zu verlangen, beweise, daß dieselben nicht selten in Verlegenheit kommen, wenn sie solche Fälle zu entscheiden haben. Von Seiten des zürcherischen Handelsstandes sei daher vielfach die Erlassung eines eidgenössischen Handelsgesetzbuches, sowie die Aufstellung von sowohl aus Handelsmännern als aus Juristen bestehenden Handelsgerichten gewünscht worden. Demnach finde die Direktion der Finanzen und die Handelskammer, daß die Ausarbeitung einer allgemeinen Handelsgesetzgebung auf sehr bedeutende Schwierigkeiten stoßen würde, da die Handelsverhältnisse in den einzelnen Kantonen allzu verschiedenartig und mannigfaltig seien; so könne z. B. von den westlichen Kantonen auf keine Vereinigung gehofft werden, da der code de commerce in denselben seit langer Zeit eingeführt sei und in dem dortigen Handelsverkehr tiefe Wurzeln gefaßt habe. Das Bestreben nach einer Einigung in dieser Richtung würde  daher schwerlich zu einem Resultate führen. Daher scheine es der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer passender, anstatt eine allgemeine Handelsgesetzgebung anzustreben, sich in einzelnen Theilen derselben zu einigen, und in dieser Beziehung müsse die von der Regierung von Bern in zweiter Linie angeregte Aufstellung eines gemeinsamen Wechselrechtes auf dem Wege des Konkordates sehr unterstützt werden. Wenn wenigstens nur in diesem wichtigen Zweige der Handelsgesetzgebung eine Einigung erzielt werden könne, so sei dadurch schon viel gewonnen; sei dieses Ziel erreicht, so können vielleicht später auch über andere Theile der Handelsgesetzgebung gemeinsame Normen aufgestellt werden. In dessen dürfte auch die Ausarbeitung eines gemeinsamen schweizerischen Wechselrechtes nur dann Aussicht auf Erfolg haben, wenn ein bereits bestehendes Wechselgesetz als ein Ganzes zur Annahme vorgeschlagen werde. In dieser Beziehung müssen sich die Direktion der Finanzen und die Handelskammer entschieden für Annahme der “Allgemeinen deutschen Wechselordnung“ mit den mit Rücksicht auf spezielle schweizerische Verhältnisse z. B. den Zinsfuß nöthig werdenden Modifika-  tionen aussprechen, da diese Wechselordnung auf das sorgfältigste ausgearbeitet sei, in ganz Deutschland und nunmehr auch in Oesterreich Geltung habe und den schweizerischen Handelsverhältnissen am Meisten entspreche.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Regierung von Bern ist zu ersuchen, sie möchte darüber Mittheilung machen, ob sie vielleicht im Sinne habe, im Laufe der nächsten Bundesversammlung die angeregte Konferenz einzuberufen. Die hiesige Regierung sei nämlich bereit, diesen Verhandlungen beizuwohnen und dafür einen Abgeordneten zu bezeichnen [l. M. h. T]
II. Eine Abschrift des Gutachtens der Direktion der Finanzen und der Handelskammer wird sammt dem Kreisschreiben der Regierung von Bern der Direktion der Justiz zugestellt.
III. Mittheilung des Dispositivs an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung des fraglichen Gutachtens.
