Der Divisions-Commandant im Canton Schwyz überliefert mehrere von einem Kriegsgerichte beurtheilte Arrestanten in hiesige Gefängniße.
Mit Schreiben vom 5ten d. M. macht der im Hauptquartier Schwyz befindliche Divisions-Commandant, Herr Oberst von Bontems, die Anzeige, es werden diejenigen acht Gefangenen aus dem hiesigen Canton, welche sich bey seiner Division befanden, und durch das Brigade-Kriegsgericht zu verschiedenen Strafen verurtheilt worden, den 7ten d. M. unter Bedeckung von dort abgeführt, den 8ten Mittags in Richterschweil anlangen, um den hiesigen Behörden zur Execution übergeben zu werden.
Bey dem nähmlichen Transporte befinden sich auch einige Gefangene Thurgauer-Militärs, welche nach dortseitiger Grenze transportirt werden sollten. 
Hievon wird dem Policeyrathe unverzüglich Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, eine Bedeckung nach Richterschweil abzuordnen, und die Arrestanten zu Schiffe hieher bringen zu laßen, so daß sie auf die Nacht eintreffen.
Dem Herrn Divisions-Commandanten ist der Empfang seines Schreibens zu bescheinen.
