Gemdrth. Wyla, abgewies. Rek. betr. Auferlegung e. Ordnungsstrafe.
In Sachen des Gemeindrathes Wyla, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsstrafe wegen saumseligen Vorgehens bei einer Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon hat seit dem Brachmonat v. Js. dem Gemeindrath Wyla schon drei Male den Auftrag ertheilt, die Landentschädigung an der Straße über Manzenhub auszumitteln, da dieß ein Haupterforderniß für Erstellung des fraglichen Straßenbaues ist. Diesem Auftrage ist aber keine Folge gegeben worden u. demzufolge hat das Statthalteramt unterm 16. April l. Js. verfügt:
1. Es sei der Gemeindrath Wyla in eine Buße von Fr. 10 verfällt.
2. Werde dieselbe verdoppelt, wenn nicht spätestens innert 14 Tagen hiefür Einleitungen, sei es durch gütliche Uebereinkunft oder Berufung der Kreisschätzer getroffen werden.
B. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Wyla mit Eingabe vom 23. April l. Js., und motivirt seinen Rekurs folgendermaßen:
1. Die Aufforderung vom Statthalteramt betreffend einleitende Arbeiten u. Ermittlung der Landesentschädi-  gung sei nicht vom Brachmonat v. Js. pendent.
2. Das fragliche Straßenprojekt bestehe aus 2 Abtheilungen, eine oberhalb u. die andere unterhalb Menzenhub. Das Statthalteramt verlange nun zuerst Herstellung der obern Strecke, während vorauszusetzen sei, daß die untere Abtheilung im Material von der obern ergänzt werden könne. Es sei daher vortheilhafter, zuerst die untere Abtheilung zu erbauen.
3. Der vom Statthalteramte mit der Vermessung des Landes betraute Angestellte habe zuerst eine unrichtige Linie vermessen, hierauf sei strenger Winter eingetreten u. endlich könnten durch Herstellung der fraglichen Straße verschiedene, auf dem anstoßenden Lande haftende Servituten abgelöst werden, welcher Ablösung jedoch Berathungen mit der Flurkommission vorausgehen müßten. In Folge dessen hätte also die Ermittlung der Landesentschädigung nicht vorgenommen werden können.
4. Dem Gemeindrathe sollte in der Behandlung der Sache so viel Zeit gelassen werden, daß er die ökonomischen Interessen der Gemeinde wahren könne; denn wenn das vom Statthalteramte vorgeschriebene Verfahren innegehalten werden müßte, so könnte das dem Gemeindrath in den Verhandlungen mit den Landabtretern Nachtheil bringen.  
C. Das Statthalteramt Pfäffikon spricht sich mit Schreiben vom 4. Mai über obigen Rekurs folgendermaßen aus:
1. Trotz verschiedener Aufforderungen des Statthalteramtes, (vom 29. April 1863, 5. Brachmonat 1863, 12. Herbstmonat 1863, u. 16. März 1864) mit den einleitenden Arbeiten, sowie mit der Ermittlung der Landentschädigung für die betreffende Straße zu beginnen, sei sogar auch bei Androhung von Ordnungsbuße nicht Folge geleistet worden, sondern es seien bloß nichtige Ausflüchte enthaltende Antworten erfolgt.
2. Deßhalb, u. da außerdem fortwährend Klagen von den betreffenden Ortschaften an das Statthalteramt eingelaufen seien, daß durchaus nichts geschehe, um die Landentschädigung zu ermitteln, habe dasselbe die Strafverfügung vom 16. April l. Js. erlassen.
3. Die Rekursgründe, die der Gemeindrath Wyla anführe, seien durchaus nicht geeignet, seine Handlungsweise zu rechtfertigen.
a.) Wenn nämlich gesagt werde, die Sache sei nicht vom Brachmonat v. Js. pendent, so sei dieß nur zu Ungunsten des Gemeindrathes richtig, denn sie sei es schon seit April v. Js.
b.) Die untere Straßenabtheilung (unterhalb Menzenhub) müsse nicht vom Material der obern er-  gänzt werden.
c.) Die Landentschädigung hätte bis zum Christmonat v. Js. längst vorgenommen werden können, da die Veränderungen, die Aufseher Dietschi bei Erstellung der Höhenpfähle gemacht habe, nicht von Belang gewesen seien.
4. Das sub. 1, 2, 3 Bemerkte berechtige das Statthalteramt zu dem Schlusse, daß der Gemeindrath Wyla nicht nur nachläßig, sondern auch renitent sei, u. daß das Vorschützen der Wahrung der ökonomischen Gemeindsinteressen nur die Maske sei, die diese Tendenz verbergen solle.
Das Statthalteramt erachte daher die Zuziehung von Kreisschätzern für passend.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Es stand dem Gemeindrath Wyla jeweilen frei, gegen die verschiedenen, auf die Einleitungen zum Straßenbau gerichteten Verfügungen des Statthalteramtes, wenn er dieselben aus irgend welchen Gründen nicht für gerechtfertigt hielt, den Rekurs an den Regierungsrath zu ergreifen. Dagegen verstößt es gegen die Ordnung des Geschäftsganges (§ 2 des Gesetzes über Ordnungsstrafen Bd. VIII. p. 81.), wenn solche wiederholte, sogar unter Strafandrohung erlassene Verfügungen weder vollzogen, noch durch ein Rechtsmittel angegriffen werden. Der Gemeindrath hat es daher seinem unrich-  tigen Verfahren zuzuschreiben, wenn mit einer Ordnungsbuße gegen ihn eingeschritten wurde.
2. Wenn in Disp. 2 der rekurrirten Verfügung der Gemeindrath aufgefordert wird, zur Ausmittlung der Landentschädigung Einleitungen, sei es durch gütliche Uebereinkunft, sei es durch Einberufung von Kreisschätzern, zu treffen, so ist nicht einzusehen, wie dadurch die Gemeindsbehörde irgendwie in eine ungünstige Stellung versetzt werden sollte, da es ihr ja freisteht, den Kreisschätzern alle möglichen zutreffenden Gründe gegen unbillige Forderungen vorzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath
gefunden:
es sei der Rekurs unbegründet,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei die rekurrirte Verfügung durch welche dem Gemeindrathe Wyla eine Ordnungsbuße auferlegt wurde bestätigt.
II. Trage der Gemeindrath Wyla die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Pfäffikon, und an die Direktion der  öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.  
