Verfügung zu Abfaßung des Bettagsmandats.
Da Se. Hochwürden, der Herr Antistes Geßner, durch Schreiben vom heutigen Tage bey dem H. Rathspräsidio dafür angesucht, daß die Erlaßung des dießjährigen Bettagsmandats möglichst befördert werden möchte, damit die nöthigen Mittheilungen an die E. Geistlichkeit zu gehöriger Zeit gemacht werden können, so wurde beschloßen, dem dritten Herrn Staatsschreiber Junker Meyer von Knonau, welcher die Redaction der letzten Kundmachung dieser Art ebenso geschickt als sorgfältig besorgt, mit der dießjährigen zu beauftragen, so daß der Entwurf in einer der nächsten Sitzungen dem Regierungsrathe vorgelegt werden könne.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Geßner, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
