Ermächtig. d. Dir. d. Innern z. Vergebung d. Bauarbeiten f. Erstellung e. Scheune bei d. landwirtschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direktion des Innern berichtet: Sie sehe sich mit Rücksicht auf die fortschreitende Jahreszeit, sowie mit Rücksicht auf die auch von der kantonsräthlichen Kommission für Prüfung der Verhältnisse der landwirtschaftlichen Schule, beziehungsweise vom Kantonsrathe selbst anerkannte Nothwendigkeit der Vornahme einer Scheunenbaute im Strickhof genöthigt, diese beförderlichst ausführen zu lassen & da sie von Seite der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Zeit noch keine Antwort auf ihr Schreiben betreffend Regelung der dieß-  fälligen Verhältnisse erhalten habe, glaube sie mit Rücksicht auf Ziff. 82 des seither gefaßten kantonsräthlichen Beschlusses dieser unbeschadet in der Meinung vorgehen zu können, daß die Frage, welche durch den citirten kantonsräthlichen Beschluß dem Regierungsrathe im Allgemeinen zur Antragstellung überwiesen worden, dadurch in keiner Weise alterirt werde, daß vielmehr die durch die bevorstehende Baute nöthig gewordene Auseinandersetzung mit den Spitalbehörden bei Gelegenheit der Lösung der Frage im Allgemeinen noch rechtzeitig genug stattfinden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, fragliche Baute auf Grundlage der durch Ausschreibung eröffneten Konkurrenz & der dießfalls gemachten Angebote und zwar an Hrn. Zimmermeister Wietsch in Dietlikon auf dessen Angebote von Fr. 4684. 91 Rp. zu vergeben & die den Kredit übersteigenden Kosten auf die Rechnung der landwirtschaftlichen Schule nehmen zu lassen.
