Schrbn an Aargau betr. die von der Gemde Ottenbach auszuführende Entsumpfung einer Abtheilung des Reußgebietes.
In Sachen der Gemeinde Ottenbach, betreffend Verwendung bei der aargauischen Regierung wegen auszuführender Entsumpfung einer Abtheilung des Reußgebietes,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 30st März d. Js. stellen der Gemeindrath Ottenbach u. eine verordnete Kommission vor.
Nach einem Dekrete des Großen Rathes des Kan-  tons Aargau vom 24. November 1857 solle eine Entsumpfung des Reußgebietes, zwischen Mühlau und Hermatsweil vorgenommen und zu diesem Zwecke ein Hauptkanal von 40 Fuß Länge und ein Nebenkanal von 14,000 Fuß Länge, nebst einem Damme in dem Zeitraume von drei Jahren erstellt werden. Die dießfälligen Vorarbeiten seien gegenwärtig vollendet und es solle an die wirkliche Ausführung geschritten werden. Die neue Kanalbaute gehe theilweise auch durch nach Ottenbach gehörendes Land u. die Gemeinde werde deßnahen 8 bis 9000 Frk. Kosten dießfalls zu tragen haben. Sie habe sich daher auch an die Gemeinde Meerenschwand, in deren Bann das betheiligte Ottenbacherland liege, für nähere Auskunft, Mittheilung der betreffenden Beschlüsse u. s. w. gewendet, aber ohne Erfolg. Der Gemeindrath und die Kommission ersuchen deßnahen schließlich den Regierungsrath um seine Verwendung bei der Regierung des Kantons Aargau, daß der Gemeinde Ottenbach, da sie auf die angegebene Weise zu der fraglichen Entsumpfung mitwirken müsse, auch eine angemessene Betheiligung bei den dießfälligen Berathungen u. s. w. eingeräumt werde.
B. Das Statthalteramt Affoltern empfiehlt mit Begleitschreiben vom 9. April d. Js. das Gesuch zur  Entsprechung, zumal auch die Gemeinde Ottenbach schon an einem frühern Reußdurchstich bei Hermatsweil ca 2000 Frk. a. W. habe bezahlen müssen, ohne daß ihr auf mehrfaches Verlangen für aargauischerseits dießfällige Rechnungseinsicht gestattet worden sei, und daher wohl angenommen werden müsse, daß im vorliegenden Falle eine direkte Verwendung Ottenbachs bei der aargauischen Regierung ebenfalls erfolglos bleiben würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Regierung von Aargau ist zu ersuchen, sie möchte darauf hinwirken, daß der Gemeindrath Ottenbach zu den Berathungen über die Art der Ausführung dieser Kanalbaute in geeigneter Weise zugezogen werde, oder daß die zürcherischen Besitzer von Grundstücken, welche durch die Kanalbaute betroffen werden, anderswie Gelegenheit erhalten, ihre Ansichten und Wünsche in der sie in so umfaßendem Maße in Anspruch nehmenden Angelegenheit geltend machen u. ihre Interessen wahren zu können. (l. M. h. T.)
II. Von diesem Beschlusse wird dem Gemeindrathe Ottenbach und der Kommission durch das Mittel  des Statthalteramtes Affoltern, sowie der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
