Rek. des. K. Bertschinger u. Cons. in Küsnacht betr. Anlegung e. Nebenstrasse.
In Sachen des Kaspar Bertschinger u. Mithafte in der Schmalzgrube zu Küsnacht
betreffend Anlegung einer Nebenstrasse,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 7 Oktober 1856.
D. Unterm 7 Oktober 1856 beschloß der Bezirksrath Meilen, es sei der Gemeindrath Küsnacht bei Verantwortlichkeit aufgefordert, die Bewohner der Ortschaft Schmalzgrub zur Ausführung der projektirten Straße binnen angemessener Frist anzuhalten, welche Frist sich nicht weiter als bis Ende Februar künftigen Jahres erstrecken dürfe.
E. Gegen diesen Beschluß rekurriren nun Caspar Bertschinger u. sechs andere Einwohner von Schmalzgrube u. führen im Wesentlichen an: Sie haben sich schon lange vergebens bemüht, eine ordentliche Verbindungsstraße von der Schmalzgrube bis zu der neuen Rischbachbrücke zu erhalten. Eine Straße existire zwar, sie sei aber so in Verfall gerathen, dass nur noch zwei tiefe Geleise die Richtung derselben  bezeichnen. Diese Straße sei die einzige, welche die Schmalzgrube mit der neuen Rischbachstrasse u. der Tobelmühlestraße nach Zumikon verbinde. Sie sei so zu sagen nichts anders als die Fortsetzung derjenigen Tobelmühlestrasse, die nach einem frühern Beschlusse des Bezirksrathes Meilen den Gemeinden Küsnacht u. Zumikon zur Herstellung überbunden worden; ebenso sei sie die Fortsetzung der von Küsnacht kommenden Straße. Wenn nun der Gemeinde die Herstellung eines Theils der fraglichen Strasse obgelegen habe, so liege ihr auch die gehörige Verbesserung der Fortsetzung ob u. es könne dieselbe nicht einer einzelnen Ortschaft überbunden werden. Die Strasse sei für die Bewohner der Schmalzgrube unumgänglich nothwendig; sie sei die einzige der Ortschaft u. gehöre in die gleiche Klasse, wie die von der Gemeinde verbesserte Rischbachstrasse. Da die Straße durch Vernachlässigung gänzlich in Verfall gerathen sei, so haben die Rekurrenten dieselbe, um nicht ganz in ihrem Verkehr gehemmt zu werden, längs ihrer Grundstücke freiwillig in den gehörigen Stand gestellt, glauben aber dadurch nicht pflichtig  geworden zu sein, auch den übrigen in der Ortschaft Limberg liegenden Theil zu erstellen.
F. Der Gemeindrath Küsnacht erwiedert im Wesentlichen: Die Darstellung der örtlichen Verhältnisse sei unrichtig u. die rechtliche Anschauung der Rekurrenten irrig; es sei lediglich Sache der Gemeinden, zu bestimmen, in welchem Maße sie die Last zur Erbauung von Strassen übernehmen wollen, zu des [sic!] gesetzlich (§ § 14 u. 20 des Strassengesetzes) nicht sei [sic!], sondern andere Korporationen verpflichtet seien. Unter den Straßen, welche die Gemeinde unterhalte u. welche sie hiefür speziell bezeichnet habe, sei die in Frage stehende Nebenstraße nicht begriffen. Dieselbe habe zur Zeit des betreffenden Gemeindebeschlusses noch nicht existirt; sie bilde auch nicht einen Theil einer von der Gemeinde unterhaltenen Straße, weder von der Tobelmühlestrasse, noch von derjenigen, welche von Küsnacht über Limberg nach der Forchlandstrasse führen. Dieß ergebe sich auch aus der Darstellung der Rekurrenten, welche behaupten, die Straße sei „so zu sagen“ nichts Anders als die weitere Fortsetzung der Tobelmühlestraße, sie also nicht als eigentliche Fortsetzung der Tobelmühlestraße zu bezeich-  nen wagen. In der That laufe die streitige Straße in ganz anderer Richtung als die Tobelmühlestrasse, stehe mit dieser nur mittelbar in Verbindung u. berühre die von Küsnacht über Limberg führende Straße nur mit ihren beiden Enden, bilde also eine ganz für sich bestehende Straße. Der Gemeindrath trägt daher auf Bestätigung des erstinstanzlichen Beschlusses an.
G. Der Bezirksrath erklärt sich mit der Beantwortung des Gemeindrathes Küsnacht sowol rücksichtlich der Darstellung der faktischen Verhältnisse, als auch mit der rechtlichen Anschauung derselben einverstanden. Überdiess verweist er auf Blatt No XXII der Kantonskarte, welche zeige, dass die Rekurrenten die Herstellung einer Strassenverbindung mit der von Limberg über Tobelmühle nach Zumikon führenden Nebenstrasse verlangen, in welcher Richtung bis dato noch keine Strasse existirt. Da die verlangte Straße ausschließlich für die Ortschaft Schmalzgrub diene u. auch einzig von den Bewohnern dieser Ortschaft verlangt werde, so glaube der Bezirksrath, die Herstellung derselben sei gemäß § 14. des Straßengesetzes Sache der Ortschaft Schmalzgrub, was die Rekurrenten an-  fänglich auch selbst anerkannt oder doch wenigstens nicht bestritten hatten.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Straße, um deren Herstellung es sich handelt u. die zur Verbindung der Ortschaft Schmalzgrub mit der von Limberg über die Tobelmühle nach Zumikon führenden Straße dient, ist unbestrittener Maßen eine Nebenstrasse. Nun liegt die Anlage von Nebenstraßen nach § 14 des Strassengesetzes nicht der Kirchgemeinde, sondern den betreffenden Ortschaften ob, wenn nicht besondere Gründe, deren in der Beschwerdeschrift nicht Erwähnung gethan wird, eine Ausnahme von dieser Regel nöthig machen; bloss aus dem Umstande aber, daß die Gemeinde, wie es scheint, die Tobelmühlestraße herstellen müsste, kann durchaus nicht gefolgert werden, daß ihr die gleiche Pflicht auch obliege mit Bezug auf andere in dieselbe einmündenden Strassen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:  
I. Habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes sein Verbleiben, in der Meinung, daß es ihm anheimgestellt bleibe, auf Gesuch des Gemeindrathes die Frist in angemessener Weise zu erstrecken.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] 2 fr Kanzlei[-], nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Küsnacht u. den Bezirksrath Meilen.
