Rücksendung v. Akten an den Bundesrath, welche zur Insinuation v. d. franz. Gesandtschaft übermittelt wurden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27 Mai 1853.]
Das Statthalteramt Zürich sendet den Empfangschein des Herrn Orell-Klauser ein, und berichtet, daß die Insinuation der übrigen vom Bundesrathe mit Schreiben vom 14 dieß eingesendeten Aktenstücke nicht möglich sei, weil der gegenwärtige Aufenthaltsort der Adreßaten nicht ermittelt werden könne.
Aus dem gleichen Grunde sendet auch das Statthalteramt Winterthur das ihm unterm 14 dieß zur Insinuation zugestellte Aktenstück zurück.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung der Akten dem Bundesrathe Mittheilung zu machen. [l. M. h. T]
