Erkenntniss i. S. der Gemeindsschulpflege Neumünster Ns. der Schulgemeinde Hottingen, gegen Hrn Joh. Unkraut, Zimmermann in Hottingen, betr. Abtretung von Privatrechten.
In Sachen der Schulgemeinde Hottingen, vertreten durch die Schulgemeinde Neumünster,
gegen
Herrn Joh. Unkraut, Zimmermann, in Hottingen,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A.–H. des erstinstanzlichen Urtheils.
I. Unterm 11. Juni 1863 erkannte der Bezirksrath Zürich:
I. Sei Herr Unkraut zur Abtretung des von ihm verlangten Gartenlandes nicht verpflichtet.
II. Trage die Schulgemeinde Hottingen die Kosten  bestehend in 29 Frkn. Augenscheins-[,] 10 fr. Staats-[,] 5 frkn. Kanzlei-[,] 1 frk 50 Rp. Waibel- und 98 frkn. Expertengebühren an Herrn Ingenieur Benz, sowie die Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Siegelgebühren.
K. Namens der Gemeindsschulpflege Neumünster stellt Herr Prokurator Dr. Schneider mit Zuschrift vom 14. Juli 1863 das Gesuch, es möchte das Begehren der Schulgenossenschaft Hottingen betreffend Abtretung des streitigen Grundstückes unter Kostens- und Entschädigungsfolge gutgeheißen werden. Zur Begründung wird u. A. angeführt: Es sei unzuläßig, dass der Bezirksrath Zürich in Erwägung 3 litt a. auf die Frage zurückkomme, ob man überhaupt Turngebäude zu erstellen habe und hiefür expropriren könne; denn der Regierungsrath habe diese Frage durch die vorläufige Genehmigung des Unternehmens schon bejaht. In einer Verordnung der Erziehungs-Direktion vom 26. Juni 1861 sei die Erbauung von Turnhäusern ausdrücklich als wünschbar erklärt und wenn auch die Bezirksschulpflege den Gemeinden die Erstellung von Turngebäuden für einmal erlassen habe, so verdienen doch die Anstrengungen der Gemeinden für freiwillige Erstellung solcher, nur Unterstützung von Seiten der Verwaltungsbehörden. Uebrigens sollen im Turngebäude noch weitere Schullokalitäten erstellt werden, welche von der Bezirksschulpflege förmlich gefordert  werden. Nun gehe freilich der Bezirksrath über diesen Punkt mit der Bemerkung hinweg, die Schulgenossenschaft solle zuerst die Bürgergemeinde für die ihr auf dem Schulhause zustehenden Berechtigungen auskaufen, um den nöthigen Raum zu gewinnen. Hierüber habe aber nur die Bezirksschulpflege zu entscheiden, jedenfalls könne darüber nur auf ein Gutachten derselben entschieden werden; die Appellantin bitte daher um Einziehung eines solchen. Die Schulpflege habe die feste Ueberzeugung, daß auch derjenige Platz, welcher der Bürgergemeinde Hottingen und den Geschwistern Stapfer zustehe und auf welche der Bezirksrath verweise, für Erstellung der fragl. Gebäulichkeiten durchaus ungeeignet sei und nie die Genehmigung der Erziehungsbehörden erhielte. Ebenso wenig eignen sich hiezu für sich allein die Grundstücke, welche die Gemeinde schon besitze, der Appellation liege nämlich das Projekt eines Baues von 70' Länge u. 40' Breite zu Grunde; denn die Appellantin sei von dem ursprünglichen Projekte von 3500 [Quadratfuss] zurückgekommen, theils weil es auf einer unrichtigen Vermessung beruhe, theils weil seither die Verbreiterung der Straße längs dem Schulhause in Aussicht genommen worden sei.
L. Mit Zuschrift vom 25. August 1863 trägt Herr Fürsprech Meyer, Namens der Zimmermann Unkraut in Hottingen darauf an, daß die Klage zur Zeit  abgewiesen werde, indem die Schulgemeinde Hottingen der Schulpflege zur Erbauung eines Turngebäudes bis jetzt weder Auftrag noch Vollmacht ertheilt habe; eventuell er das Gesuch, daß der Appellantin aufgegeben werde, nachträglich eine Vollmacht zur Ausführung des Turngebäudes von Seite der Schulgemeinde innerhalb Frist beizubringen unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle angenommen würde, es werde eine solche nicht ertheilt, was denn zur Folge haben müßte, daß bei der Entscheidung die Erbauung eines Turnschopfs gar nicht mehr in Betracht fallen könnte. Dagegen widersetzt sich der Appellat der Einholung eines Gutachtens von Seite der Bezirksschulpflege.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der § 65 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich erklärt die Leibesübungen als einen Unterrichtsgegenstand der allgemeinen Volksschule und gemäss § 5 der Verordnung über die Erbauung von Schulhäusern vom 26. Brachmonat 1861 ist für dieselben ein besonderer bedeckter Raum wünschbar; es unterliegt daher keinem Zweifel, dass für Erstellung von Turngebäuden das Gesetz über Abtretung von Privatrechten Anwendung findet: Zudem handelt es sich im vorliegenden Fall noch um Erbauung anderweitiger Schullokalitäten.
2. Dagegen erscheint die vorliegende Klage so  lange als verfrüht, als nicht:
a. die Schulgenossenschaft Hottingen die Ausführung der streitigen Turn- und anderweitigen Schulgebäulichkeiten förmlich beschlossen und
b. die Bezirksschulpflege den Bauplatz und den Bauplan hiefür genehmigt hat und der fragliche Beschluss in Rechtskraft erwachsen ist.
3. Dieser Mangel kann auch nicht durch Einziehung eines Gutachtens von Seiten der Bezirksschulpflege über die in diesem Prozesse zur Sprache kommenden Lokalitäten gehoben werden, denn fürs erste liegt, wie bereits bemerkt, noch kein förmlicher Beschluß der Schulgenossenschaft betreffend die Erbauung des Turngebäudes vor und für's zweite kommt der Bezirksschulpflege nicht bloss das Recht der Begutachtung der Bauplätze und Baupläne, sondern das Recht der förmlichen Genehmigung derselben zu. Gegen ihren Entscheid ist einzig Rekurs an den Erziehungsrath zulässig, auf einem andern Wege dagegen können solche Beschlüsse vom Standpunkt ihrer Zweckmäßigkeit aus nicht angefochten werden (§ 23 des Gesetzes betr. das gesammte Unterrichtswesen Off. S. XII. 250.)
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkannt:
I. Sei die Klage zur Zeit abgewiesen.
II. Trage die Klägerin die erst- u. zweitinstanz-  lichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 frkn. Kanzlei-[,] 2 frkn. Waibel-[,] den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an die Parteien, b. an den Bezirksrath Zürich, c. an die Direktion der Justiz.
