Bericht der Reg. v. Schaffhausen betr. die Vormundschaft über die Familie des Hrch Keller beziehungsweise der Rechnungsstellung durch den Vogt Casp. Ammann.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 4. April l. J. berichtet die Regierung von Schaffhausen.
Kaspar Ammann Zimmermann behaupte, nie zum Vogte des Heinrich Keller, oder dessen Kinder ernannt worden zu sein. Keller sei nämlich im Jahr 1835. mit Hinterlassung einer Wittwe ver-  storben, welche sich im Januar oder Februar mit einem Joh. Roost von Unterschlatt Kantons Thurgau verheirathet habe. Acht Wochen nach der Verehlichung sei Roost gestorben. Da somit im Frühjahr 1843. die Wittwe Keller Thurgauer Bürgerin geworden sei, so habe der Gemeindrath Außersihl ihr nicht im Spätjahr einen Vogt bestellen können.
Ueber die Verhältnisse der Familie Keller theilt die Regierung von Schaffhausen noch mit. Die Frau Keller habe im Jahr 1835. bis zum Jahr 1843. im Wittwenstande gelebt und sich während dieser ganzen Zeit ohne Vogt in Schaffhausen aufgehalten.
Bei ihrer Wiederverehlichung Anfangs 1843. sei eine Vermögensbeschreibung aufgenommen worden, in welcher kein Name eines Vogtes vorkomme, und welche ein reines ausschließlich in Fahrhabe bestehendes Vermögen fl 140. 30Xr ausweise, welchen Werth sie gegenwärtig noch an Fahrhabe besitze.
Endlich werden noch die Namen und das Alter der fünf Kellerschen Kinder angegeben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen:
Sei dasselbe nebst den Beilagen dem Bezirksrathe Zürich mit dem Bemerken zuzustellen:
Wenn auch von Ammann selbst kein Vogtbericht eingekommen sei, so dürften, was die Vergangenheit betreffe die Mittheilungen der Regierung von  Schaffhausen genügen. Für die Zukunft werde dem Bezirksrath überlassen, einerseits der schaffhausischen Waisenbehörde mitzutheilen, es kommen für die Kellerschen Kinder nicht die thurgauischen, sondern die hiesigen Gesetze zur Anwendung, anderseits da diese Kinder noch nicht alle volljährig seien, ihnen einen Vogt von neuem zu bestellen.
