Schreiben an den Bundesrath betr. Erkundigung über d. Form & Gültigkeit fremder Ausweisschriften.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der Bundesrath wird ersucht, aus allen europäischen Staaten, soweit mit denselben keine Staatsverträge betreffend Niederlassung bestehen, Erkundigungen darüber einzuziehen:
a,
wie ein Aktenstück, welches behufs eines kürzern oder längern Aufenthaltes außer der Heimat zur vollgültigen Nachweisung der Heimatsberechtigung diene, betitelt und gefertigt sein müsse;
b.,
von was für Behörden dasselbe gefertigt & amt-  lich beglaubigt sein müße,
c
in welchen Fällen dasselbe, auch wenn die darin für die Gültigkeit angesetzte Frist noch nicht verstrichen wäre, ausnahmsweise kraftlos erklärt werden dürfte.
d.
Ob dasselbe für den Fall, dass keine Frist für dessen Gültigkeit angesetzt wäre, nicht dennoch nach einer gewissen Reihe von Jahren kraftlos werde.
