Bericht der Direktion des Militärs betr. die Führung der Zeugamtsrechnung.
Die Direktion des Militärs macht den Regierungsrath mittelst Bericht vom 8. dieß auf die Uebelstände aufmerksam die daraus entstehen, wenn der am Ende eines Rechnungsjahrs sich ergebende Saldo der Zeugamtsrechnung von dem Voranschlag des nächsten Jahrs abgezogen werde; jene Summen seien nämlich in der Regel entweder zur Bezahlung bereits bestellter, aber bis zum 31. Dezember nicht effektuirter Lieferungen bestimmt oder sie bilden ein Betriebskapital für periodisch wiederkehrende Geschäfte. Die Direktion stellt daher den Antrag, daß diese Summen, die sich mit Ende 1850 auf Frk. 6105 3 Rpn. belaufen, auf das nächste Rechnungsjahr übergetragen werden, ohne von den Krediten des Voranschlags des letztern abgezogen zu werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird die Direktion des Militärs vorerst eingeladen, dem Regierungsrath darüber Bericht zu erstatten, wie die Ausgaben des Zeugamts im Jahr 1851 sich  voraussichtlich gestalten werden.
