Auftrag an d. Sttthltramt Zürich betr. Erledigung eines Anstandes zwischen den Gemeinden Wollishofen u. Enge über die Verpflichtung zu Herstellung e. Sihluferstrecke.
In einem an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten gerichteten und von dieser der Direktion der Justiz überwiesenen Schreiben des Statthalteramtes Zürich vom 6 dieß macht dasselbe folgende Anzeige:
Unterhalb der ehemaligen Leimbacher-Brücke auf dem rechtseitigen Sihlufer seien die Wuhrungen beschädigt. Es habe nun sowohl die Gemeinde Wollishofen als die Gemeinde Enge beauftragt, die beschädigten Stellen in gehörigen Stand versetzen zu lassen, allein es behaupte jede Gemeinde, die fragliche Stelle gehöre in den Bann der andern.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz
beschlossen.
I. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, den beiden betheiligten Gemeinden eine Frist anzusetzen, um sich entweder auf gütlichem Wege darüber zu einigen, in wessen Bann die fragliche Uferstrecke gehöre, oder den Entscheid bei den Verwaltungsbehörden anhängig zu machen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
