Anzeige der Regierung v. St. Gallen v. der Erwählung des Hrn Staatsschreiber Steiger zum Mitgliede des Kleinen Raths.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Januar 1849.]
Mit Kreisschreiben vom 8ten. dieß zeigt die Regierung von St. Gallen an, daß der dortige Große Rath zum Mitgliede des Kleinen Rathes den Herrn Staatsschreiber Steiger erwählt habe, und ersucht dessen Unterschrift in vorkommenden Fällen wollen Glauben beimessen zu wollen.
Es wird verfügt, sei diese Anzeige auf gewohnte  Weise zu erwiedern. [l. M. v. h. T]
