Abgewiesenes Gesuch des Herrn Fenner auf der Forch, betreff. mehrere Annäherung der Straße 2ter Classe an sein Wirthshaus daselbst.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung einer vom 12ten dieß datirten Eingabe des Herrn Fenner, Sohn ab der Forch, worin derselbe die Einfrage stellt: „Ob unter der im Regierungsbeschlusse vom 8ten Juni d. J. angegebenen Distanz von 80. Fuß, in welcher die neue Strasse 2ter Classe bei dem Wirthschaftshause auf der Forch vorbeizugehen habe, der Abstand des Straßenrandes oder der Straßenmitte von dem Hause zu verstehen sei“, und letztere Ansicht zu begründen sucht:
gefunden:
Es sei unter der im erwähnten Beschlusse bestimmten Distanz der Straße von dem Wirthshause einfach der Abstand des nähern Straßenrandes von dem Hause zu verstehen:
und beschlossen:
I. Habe es bei dem Regierungsbeschlusse vom 8t. Juni d. J. in diesem Sinne sein Verbleiben;
II. Sei hievon dem Straßendepartemente und Herrn Fenner Kenntniß zu geben.  
