Bestimmung der Richtung der von Richtersweil nach Wollerau zu erbauenden Straße.
Betreffend Erbauung der Straße von Richtersweil nach Wollerau,
hat sich ergeben:  
A. Nachdem der Vertrag zwischen Zürich und Schwyz über die Herstellung dieser Straße beidseitig genehmigt war, ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten die technischen Vorarbeiten näher ausführen u. berichtet nun mit Bezug auf die vom Staate zu bauende Strecke von Richtersweil bis an die Kantonsgrenze folgendes:
Außer dem ursprünglich angenommenen Projekte (nunmehr 1. Modifikation bezeichnet) wurde auch ein Zug ausgearbeitet, welcher zwischen der Apotheke u. dem Laboratorium des Herrn Nabholz durchführt (Hauptprojekt benannt), welcher Zug vom Gemeindrathe Richtersweil befürwortet wurde. 
Diese beiden Züge haben vom Dorfbache in Richtersweil bis zur Kantonsgrenze die gleiche Länge, nämlich 1744 Fuß, doch müssen beim Hauptprojekte 90’ mehr neu gebaut werden. Auch die Gefällsverhältnisse zeigen wenig Differenz, nämlich:
Von
No. 0 – No. 3
150’
Länge,
2,18%
Steigung
von
b – No0
90’
Länge
1,88%
Steigung
“
No. 3 – No. 12
450’
“
5,30%
“
“
No. 0 – No. 2
100’
“
1,95%
“
“
No. 12 – No. 34 + 44’
1144’
“
5,30%
“
“
No. 2 – No. 10
400’
“
4,02%
“
1744’
“
No. 10 – No. 12
100’
“
4,45%
“
“
No. 12 – No. 34 + 44’
1144
“
5,30%
“
1744
Beim obern Projekte stellt sich also das Gefälle etwas günstiger dar, weil man schon früher zu steigen  anfängt.
Dagegen zeigt sich nun ein sehr bedeutender Unterschied mit Bezug auf die Kosten. Während bei der ersten Modifikation die Kosten für den Staat zu Fr. 6549 49 veranschlagt werden, kommt das Hauptprojekt bei den gleichen Ansätzen auf Fr. 11,249 49, somit um Fr. 4700 höher zu stehen. Dieser Unterschied rührt daher, daß das Hauptprojekt einen 90’ längerm Neubau u. eine neue Brücke über den Dorfbach erfordert, daß bei der ersten Modifikation Apotheker Nabholz nicht nur sein Gartenland, soweit es für den Straßenbau erforderlich wird, unentgeltlich abtritt, sondern auch die an seinen Liegenschafen vorzunehmenden baulichen Veränderungen in eigenen Kosten auszuführen bereit ist, während er beim Hauptprojekt Entschädigung für das abzutretende Land sowie dafür verlangt, daß er durch die Trennung der Apotheke vom Laboratorium durch die neue Straße in seinem Berufe sehr benachtheiligt wird.
Die Direktion hält übrigens dafür, daß beiden Projekten die Kosten des Landerwerbs etwas zu niedrig gefaßt seien.
B. Da indessen die erste Modifikation wegen der stark gebogenen Doppelkurve etwas Anstößiges hatte, die, wenn auch motivirt durch die Benutzung der vorhandenen ganz soliden Brücke u. die Stellung des Hauses von Herrn Nabholz doch allzu  unförmlich war u. auf der Brücke eine zu geringe Breite darbot, so versuchte man durch Verbreiterung der Dorfbachbrücke u. Näherrücken der Projektlinie an die vordere Ecke des Nabholz’schen Hauses eine etwas gestrecktere Doppelkurve anzubringen. So entstanden die zweite u. dritte Modifikation, wobei die letztere sich von der zweiten nur dadurch unterscheidet, daß die Linie noch mehr thalwärts gerückt wird, noch etwas gerader zu liegen kommt, u. überdieß weniger kostbare Bäume in Anspruch nimmt.
Vergleicht man nun diese 3te Modifikation mit dem Hauptprojekte, so ergibt sich folgendes:
A. Situation.
Beim Hauptprojekte müßte eine neue Brücke über den Dorfbach gebaut werden, so daß alsdann auf einer Bachlänge von bloß 100 Fuß drei Brücken vorkämen. Die Kosten der neuen Brücke kämen auf ca. 3000 Fr. zu stehen.
Die dritte Modifikation erfordert nur eine etwelche Verbreiterung der bestehenden untern Brücke, u. da diese eine mit einem hinreichend langen Mittelpfeiler versehene Deckelkoulisse bildet, so kann die Verbreiterung durch die Verlängerung der Widerlager u. Einschalten neuer Deckplatten ohne große Kosten hergestellt werden. Wenn bei diesem Anlaße die bereits schadhaften  hölzernen Geländerstangen durch eiserne ersetzt würden, so dürften sich die Kosten im Ganzen auf ca. Fr. 450 belaufen. Da aber von der Brücke an die Modifikation noch etwa 100’ weit der Seestraße folgen muß u. letztere daselbst mit 3 1/2% fällt, so muß um keine Contrazenenz für die Wollerauerstraße zu erhalten, die gemeinsame Strecke beider Straße horizontal fortgeführt u. daher die Seestraße beim Trennungspunkt um etwa 3 1/2’ aufgenommen werden. Diese Erhöhung erfordert eine ca. 500’ lange Auffüllung auf der Seestraße, u. während letztere gegenwärtig von der Dorfbachbrücke an auf 450’ Länge ein mittleres Gefälle von 3,4% zeigt, das aber nicht regelmäßig ausgeglichen, sondern stellenweise größer u. kleiner ist, so wäre die Seestraße in der Weise zu korrigiren, daß sie vom Trennungspunkte beider Straßen auf 500’ Länge ein gleichförmiges Gefälle von 3,9% erhalten würde. Dadurch wäre dann zugleich die Möglichkeit gegeben, von der Wollerauerstraße mittelst eines passenden Rankes gegen die Hafengüter u. die Ziegelhütte zu kommen, wo die Gemeinde Richtersweil Lagerplätze für Holz u. s. w. besitzt u. in den letzten Jahren mehrere neue Häuser gebaut worden sind.
B. Länge u. Richtung.
Vom Dorfbache an gerechnet haben das Hauptprojekt u. die Modifikation ganz die gleiche Länge. Beide  Projekte haben eine Doppelkrümmung in der Nähe des Dorfes u. wenn auch diejenige des Hausprojektes als die natürlichen erscheinen mag, so sollte doch nicht unbeachtet bleiben, daß die Modifikation gegen die Hirschelgasse hinein eine längere Visur gestattet u. den ehemaligen Wachthausplatz unberührt läßt, der gegenwärtig eine zierliche Gartenanlage bildet u. früher oder später vielleicht als werthvoller Bauplatz von der Gemeinde benutzt oder veräußert werden dürfte.
C. Steigungsverhältnisse.
Das Hauptprojekt zeigt folgende Steigungen:
Von 
der Brücke bei 
No. 0
auf
50’
Länge
1,88%
Untergang
“
No. 1
–
No. 2
“
100
“
2,95
“
No. 2
–
No. 10
“
400
“
4,02
“
No. 10
–
No. 12
“
100
“
4,45
“
No. 12
–
No. 34 + 44’
“
1144
“
5,30
1744’
“
Die Modifikation dagegen:
Von
No. 1
No. 1
auf
75’
Länge
horizontal
Uebergang.
“
No. 1x
No. 2x
“
50
“
1,4%
“
No. 2x
No. 3
“
25
“
2,0%
“
No. 3
No. 4
“
50
“
3,6%
“
No. 4
No. 4
“
50
“
4,8%
“
No. 5
No. 34 + 44’   1494
“
5,4%
Auf eine größere Länge hat sonach das Hauptprojekt nur 1 Zoll auf 100 Fuß weniger Steigung u. man darf  daher in dieser Beziehung beide Linien als gleich zweckmäßig ansehen.
D. Kosten.
In Folge Verbreiterung der Bachbrücke, Regulirung der Niveaulage der Seestraße u. Herstellung einiger nothwendiger Schalen erhöhen sich die oben für die 1. Modifikation angegebenen Kosten um Fr. 1100, so daß dann also die Kosten der 3. Modifikation auf Fr. 7750 zu stehen kommen, während diejenigen des Hauptprojektes zu Fr. 11,250 veranschlagt sind, so daß sich immer noch zu Gunsten der 3. Modifikation eine Differenz von Fr. 3500 herausstellt, die aber bei der Expropriation ohne Zweifel für das Hauptprojekt noch bedeutend ungünstiger sich gestalten würde.
Hierauf gestützt darf mit Zuversicht behauptet werden, daß die 3. Modifikation günstiger situirt ist, als das Hauptprojekt, daß in Beziehung auf Länge, Richtung und Gefällsverhältnisse kein erheblicher Unterschied zwischen beiden besteht u. daß die Kosten sowol für den Staat als auch für die Gemeinde bei Annahme der 3. Modifikation bedeutend geringer ausfallen werden.
C. Mittelst einläßlicher Eingabe vom 19. April d. Js. stellt der Gemeindrath Richtersweil das Gesuch: Der Regierungsrath möchte dem mittleren als dem vorzüglichsten Einmündungsprojekte die Genehmigung ertheilen u. die Uebernahme des Baues der ganzen  Straßenlinie bei Wollerau der einfachern u. promptern Ausführung wegen auf Staatskosten beschließen, vorbehältlich der von der Gemeinde Richtersweil vertragsgemäß übernommenen, dem Staate abzutragenden Gegenleistung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Straße von Richtersweil nach Wollerau ist nach der 3. Modifikation auszuführen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, an diese unter Rückstellung der Akten u. Plane.
