Graf, Turnlehrer, Besoldungserhöhung.
Durch Vermehrung der Klassen am Seminar & am Gymnasium kam Hr. Turnlehrer Hängärtner in den letzten Jahren auf eine so bedeutende Stundenzahl, daß eine neue Vertheilung des Turnunterrichts unter die 2 Lehrer sich als unabweisbar erwies, und es ist dieselbe auch in Vollziehung eines regierungsräthlichen Beschlusses vom 1. Mai 1875 vom Erziehungsrath auf nächstes Frühjahr bereits vorgenommen worden. Dabei hat sich aber die Nothwendigkeit einer Besoldungserhöhung für Hrn. Graf ergeben, indem derselbe als Gehülfe des Hrn. Hängärtner schon bisher von der Ueberzahl der Unterrichtsstunden mitbetroffen war. Dazu kommt, daß durch die neue Stundenvertheilung Hr. Graf – wie es schon früher vorgesehen war – mit Beginn der neuen Schulkurses als zweiter Turnlehrer & Lehrer der Waffenübungen am Seminar und an der Kantonsschule, in selbstständiger Weise verwendet werden soll; wozu er sich im Laufe seiner nun bald dreijährigen Anstellung als völlig qualifizirt ausgewiesen hat.
Aus diesen Gründen wünscht der Erziehungsrath, daß vom Beginn des laufenden Schuljahres an, die  jährliche fixe Besoldung des Hrn. Graf von Fr. 3500 auf Fr. 4000 erhöht werde, und es wird diese Behörde Vorsorge treffen, daß Hr. Graf jeweilen 25 wöchentliche Stunden zugetheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die jährliche fixe Besoldung des Hrn. Graf, Lehrer der Turn- & Waffenübungen an der Kantonsschule & am Seminar wird vom 15. April l. Js. an von Fr. 3500 auf Fr. 4000 erhöht, in der Meinung, daß bei allfällig nöthig werdender Stellvertretung Hr. Graf für die betreffenden Kosten selber aufkomme.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
