Der K. Bayersche Minister-Resident sendet 4. Todtenscheine für hiesige Cantonsangehörige ein.
Mit Schreiben d. d. 4. d. M. sendet der K. Bayersche Minister Resident aus Wiesbaden vier Todtenscheine über nachbenannte hiesige in Griechenland verstorbene Cantonsangehörige ein.
Heinrich Brunner von Zürich – Heinrich Unholz im Riesbach –  Gottfried Bryner von Schwamendingen, und Conrad Bünzli von Grüningen.
Diese Attestate sind den Statthalterämtern Zürich und Hinweil zuzustellen, und dem Herrn von Hertling zu verdanken.
