Schreiben des Vorortes betreffend Versorgung der Heimatlosen.
Eine vom Vororte unterm 2. dß ergangene Einladung zur An[t]wort auf das Kreisschreiben vom 1. Juni d. J. betreffend die Verminderung der Heimathlosigkeit und die verschiedenen Verhältniße der heimatrechtlich versorgten Individuen.
Zugleich wird der Rath des Innern eingeladen, jenes ihm s. Z. überwiesene Kreisschreiben des Vororts auch dem Polizei-  rathe zur Kenntnißnahme und Hinterbringung allfälliger Anträge an den Regierungsrath mitzutheilen.
