Gesuch des Peter Zybach um Bewilligung zur Veranstaltung einer Collekte für den Grimselspital – Staatsbeitrag.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Peter Zybach [ohne Datum], worin derselbe das Gesuch stellt, es möchte ihm die Bewilligung ertheilt werden, im hiesigen Kantone zur Unterstützung des Grimselspitales eine Collekte zu veranstalten,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch um Veranstaltung einer Collekte nicht einzutreten.
II. Sei dagegen der Rath des Innern eingeladen aus seinem Credite dem Herrn Zybach den bisherigen Beitrag zu verabreichen.
III. Mittheilung an den Rath des Innern für sich und  zu Handen des Herrn Zybach.
