Recharge des Vororts betreffend die mit dem Stande Aargau auszumittelnde Bürgerrechtsanerkennung des Heimathlosen Martin Schmid.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. stellt die vorörtliche Behörde mit der Bemerkung, daß sie in Beziehung auf ihre an die hiesige Regierung gerichtete frühere Einladung, mit dem Stande Aargau über Ausmittlung eines Heimathrechtes für den Heimathlosen Martin Schmid in’s eidgenössische Recht zu treten, noch keine Antwort erhalten, die erneuerte Aufforderung, in diesem Geschäfte vorzuschreiten.
Da nun bereits den 6ten v. M. von dem Regierungsrathe  beschlossen wurde, dieser Einladung zu entsprechen, und demzufolge damals ein Ersuchen an den Herrn Oberrichter Kern in Frauenfeld ergieng, die Stelle eines Schiedsrichters für den hiesigen Stand zu übernehmen, darauf aber, (obschon verlautet, daß er solche annehmen werde) von demselben keine officielle Antwort an den Regierungsrath eingegangen, so wurde beschlossen:
1.) An den Herrn Oberrichter Kern die Einladung zu richten, daß er sich erklären möchte.
2.) Der vorörtlichen Behörde laut Mißiven davon Kenntniß zu geben und beyzufügen, daß man glaube, es werde sich zu Behandlung dieses Geschäftes die beßte Gelegenheit darbieten, wenn die Deputirten für Berathung der Bundesrevision hier versammelt seyen.
