Gede Regensdorf; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute.
In Sachen des Gemeindrathes Regensdorf, Revisions-  petenten,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Straße Watt–Katzenrüti,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 10. Febr. 1879 bestimmte der Regierungsrath der Gemeinde Regensdorf an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Watt nach Katzenrüti - Rümlang einen Staatsbeitrag von 3400 Fr., bei dessen Ausrechnung von den Gesammtkosten ein Betrag von Fr. 363 45 Rp. für Kies aus der Gemeindsgrube Adlikon in Abzug gebracht worden war. Zugleich wurde bestimmt, daß von dem Staatsbeitrag nur 1600 Fr. auszubezahlen seien und der Rest von 1800 Fr. erst dann, wenn die Gemeinden Regensdorf & Watt sich dem Arrangement vom 19. Sept. 1878 betreffend Verzicht auf die an das Betriebsdefizit der Nationalbahn geleisteten Zuschüsse gefügt haben.
B. Unterm 2. März kommt der Gemeindrath Regensdorf um Revision dieses Beschlusses ein. Er beanstandet den Abzug der Ausgabe von 363 Fr. für Kies, da die Gemeinde diesen Kies wirklich von der Gemeinde Adlikon habe kaufen und den Betrag dafür bezahlen müssen, dieß also eine thatsächliche Ausgabe für den Bau der Straße sei. Er beanstandet ferner den Rückhalt der 1800 Fr., da die Verpflichtung für die Nationalbahn nur auf den Zivilgemeinden Regensdorf & Watt ruhe und die politische Gemeinde Regensdorf so wenig angehe, als die auch am Staatsbeitrag partizipirende Zivilgemeinde Adlikon.
Es kommt in Betracht:  
1. Was die Kieslieferung betrifft, so ist die Reklamation begründet. Die Kiesbeschaffung bei Neuanlage von Straßen bildet einen Ausgabenfaktor, der in Betracht kommen muß, ohne Rücksicht darauf, wie das Material acquirirt werden kann. Ist eine politische Gemeinde im Besitze von Kiesgruben so darf sie den Werth des verwendeten Kieses in ganz gleicher Weise in Rechnung bringen, wie wenn sie das Material anderswoher erwerben müßte.
Mit Rücksicht darauf wird der Staatsbeitrag auf Fr. 3500 erhöht.
2. Was dagegen den Rückhalt eines Theils des Staatsbeitrages anbelangt, so haben die drei Zivilgemeinden der politischen Gemeinde Regensdorf letztere für den Uebergang der Straßenlast noch nicht ausgesteuert, und es müssen daher gemäß § 56 des Straßengesetzes die erstern einstweilen noch für die Kosten einstehen. Eine Compensation der staatlichen Ansprüche an die Zivilgemeinden Regensdorf & Watt ist daher bei Ausrichtung des Beitrages an die Straßenbaute sehr leicht auszuführen, indem der Gemeindrath diese beiden Zivilgemeinden für den zurückbehaltenen Betrag besonders belasten kann. Erklären diese Gemeinden ihre Zustimmung zum Konferenzprotokoll vom 19. Sept. 1878, betr. den Fortbetrieb der Nationalbahn, wie es von der großen Mehrzahl der Nationalbahngemeinden geschehen ist, so steht der sofortigen Auszahlung des bedingungsweise bewilligten Staatsbeitrages nichts mehr im Wege.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen,
beschließt:
I. Der Beschluß vom 10. Febr. wird dahin abgeändert, daß der Staatsbeitrag 3500 Fr. [statt 3400 Fr.] betragen soll.
II. Bei dem Rückhalt von 1800 Fr. unter der dort angegebenen Bedingung hat es sein Verbleiben.
III. Der Gemeindrath Regensdorf wird eingeladen, diesfalls im Sinne von Erwägung 2 vorzugehen.
IV. Der Gemeindrath Regensdorf trägt die Ausfertigungskosten.
V. Mittheilung an denselben & an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
