Die Wahlen von Bezirkskirchen- und Schulpflegen des Bezirks Horgen werden anerkannt.
Laut eines von dem Statthalteramte Horgen erstatteten Berichtes d. d. 15. hujus, hat die dortige Bezirksversammlung Tags vorher nachfolgende Wahlen getroffen:
a.) Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herrn Johannes Diezinger von Wädenschweil, Bezirksrath.
  "     Joh. Jacob Wieland von Thalweil, Bezirksrath und des Großen Raths.
b.) Zu Mitgliedern der Bezirks-Schulpflege:
Herr Doctor Caspar Nägeli von Kilchberg, des Großen Raths.
  "    Jacob Hürlimann vo Richterschweil, Quartiermeister.
  "    Präsident Jacob Hüni in Käpfnach, des Großen Raths.
Da laut des beygelegten Verbalprozeßes diese Wahlen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieselben anzuerkennen, wovon dem Kirchenrathe, dem Erziehungsrathe und dem L. Statthalteramte unter Beylage von Ernen-  nungsacten für die Ernannten Kenntniß gegeben wird.
