Schreiben an die Reg. v. Zug betr. Kopulation des [Heinrich] Kunz v. Stäfa in Baar & der [Karoline] Leemann v. Stäfa.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 18. d. Mts. mit: 
Das Pfarramt Baar weigere sich, die Promulgation der Brautleute Heinrich Kunz von Stäfa, wohnhaft in Baar & der Karoline Leemann von Stäfa vorzunehmen, weil es sich um eine protestantische Ehe handle. Da deshalb die Vorschrift des § 89 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht erfüllt werden könne, ein Aufgebot aber am Wohnort der Verlobten durchaus erforderlich sei, so stelle sie an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte sich an die Regierung von Zug wenden, damit die fragliche Verwendung behufs etwaiger Einsprachen durch Einrückung des Aufgebotes in das dortige Amtsblatt & öffentlichen Anschlag in der Gemeinde Baar a-oder auf sonst dort übliche Weise-a zur allgemeinen Kenntniß gebracht werde, & sr. Zt. darüber, daß dieß gehörig geschehen sei, ein Attestat zu Handen des Pfarramtes Stäfa übermittele.
Es wird verfügt
Sei im Sinne des von der Civilabtheilung des Obergerichtes gestellten Gesuches ein Schreiben an die Regierung von Zug zu erlassen (l. M. h. T.) 
