Gutheißung eines Reglements über Austheilung von Prämien für die Cavallerie-Pferde des ersten Auszuges.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 12. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath das nachstehende  im Entwurfe vorgelegte Reglement über Austheilung von Prämien für Cavalleriepferde des ersten Auszuges gutgeheißen und genehmigt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe unter Zustellung des Reglementes zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
Reglement
über Austheilung von Prämien für die Cavallerie-Pferde des ersten Auszuges.
§. 1.
Um den Zustand der Pferde bey der Cavallerie des ersten Auszuges zu verbeßern, und nahmentlich um die Nacheiferung der Unter-Officiere und Jäger in dieser Beziehung zu wecken, ist eine Austheilung von Prämien im Gesammtbetrage von 300. Frk. beschloßen. 
§. 2.
Es werden neun Prämien für die Pferde der Unter-Officiere und Jäger des ersten Auszuges ausgetheilt. Die drey als besten anerkannten Pferde erhalten jedes eine Prämie von 50. Frkn., die sechs hierauf folgenden eine Prämie jedes von 25. Frkn.  
§. 3. 
Für ein und dasselbe Pferd darf die Prämie von 50. Frkn. nur einmahl, diejenige von 25. Frkn. nur zwey Mahl ertheilt werden, wobey es die Meinung hat, daß ein Pferd, für welches die erste Prämie schon einmahl ertheilt worden ist, die zweyte Prämie doch noch zwey Mahle gewinnen kann. 
§. 4.
Die Pferd-Inspections-Commißion der Cavallerie tritt an einem der Tage der Hauptübung des ersten Auszuges zusammen, läßt die Unter-Officiere und Jäger einzeln vor sich vorbeyreiten und überhaupt alles vornehmen, um die Brauchbarkeit der Pferde zu erproben. Hierauf entscheidet die Commißion über die Preis-Vertheilung unter Berichterstattung an den Kriegsrath.
§. 5.
Jeder Reiter, deßen Pferd eine Prämie zugetheilt worden ist, erhält einen Prämienschein, auf welchem der Nahme des Eigenthümers, der Betrag der Prämie und das Signalement des Pferdes genau verzeichnet sind. Die Nahmen der be-  treffenden Cavalleristen werden öffentlich bekannt gemacht. 
