Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß seine Erkundigungen nach Caspar Baumann und Caspar Hausheer von Wollishofen fruchtlos gewesen.
Mit Schreiben vom 24. d. M. erstattet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris Herr von Tschann, welcher auf ein Ersuchen des Obergerichtes eingeladen worden war, nochmals  Erkundigung über die verschollenen, angeblich in Französischen Kriegsdiensten gestandenen Caspar Baumann und Caspar Hausheer von Wollishofen einzuziehen, den Bericht, daß weder der eine noch der andere habe in den Französischen Militär-Controlen gefunden werden können.
Hiervon wird lediglich dem Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben. 
