Staatsbeiträge an die [Korrektionsanstalten] Kappel und Uitikon.
Mittelst Eingabe vom 26. Novbr. 1881 stellt die Pflege der Korrektionsanstalt von Uitikon das Gesuch, aus dem pro 1881 verfügbaren Kredite genannter Anstalt einen Staatsbeitrag auszurichten; ein gleiches Gesuch ist unter Beilage eines Verzeichnisses der Detinirten daselbst von der Anstaltspflege Kappel eingegangen.<p/>
Die Direktion des Gefängniswesens berichtet:
In der Korrektionsabtheilung der Anstalt Kappel waren im Jahr 1881 35 Personen untergebracht, davon sind 24 Angehörige des Bezirkes Affoltern, 10 sind Bürger von andern Gemeinden des Kantons und 1 ist Kantonsfremder. Die Zahl der Verpflegungstage der Kantonsangehörigen beträgt 7160. Ferner sind noch 3 Angehörige des Bezirks Affoltern in der Anstalt Uitikon untergebracht, welche dort bei Ertheilung des Staatbeitrages ebenfalls in Anrechnung fallen. Es ist nun klar, daß weil der Bezirk Affoltern in seinen Marken eine solche Korrektionsanstalt hat, er Leute hier unterbringt, die in an-  dern Bezirken entweder in ihren Armenhäusern oder anderwärts versorgt sind, denn wollte man in den übrigen Bezirken im gleichen Verhältniß nach der Bevölkerungszahl Personen in Korrektionsanstalten unterbringen, so würden, da der Bezirk Affoltern ca den 24. Theil der Bevölkerung des Kantons Zürich ausmacht, ca  650 Personen in Korrektionsanstalten unterzubringen sein. Wenn daher bei Anlaß eines Vertragsentwurfes für die in der Korrektionsabtheilung in Kappel künftig allfällig unterzubringenden Kantonsangehörige ein Staatsbeitrag von 50 Rp. per Verpflegungstag in Aussicht genommen worden ist, so geschah dieß in der bestimmten Voraussetzung, daß bei der Aufnahme zur Versorgung die verschiedenen Kantonstheile gleichmäßig berücksichtigt werden sollten. Bei dieser ausnahmsweisen Stellung des Bezirkes Affoltern ist ein Beitrag von 40 Rp. per Verpflegungstag der Detinirten in Kappel oder rund 2800 Fr. vollständig genügend. Für die Korrektionsabtheilung besteht eine besondere Verwaltung nicht, da dieselbe auch die Armenanstalt besorgt.
Betreffend das Gesuch um einen Staatsbeitrag für die Korrektionsanstalt Uitikon ist zu erwähnen, daß in der Anstalt im Jahr 1881 44 Personen untergebracht waren mit 8113 Verpflegungstagen. Davon gehören 10 dem Bezirk Zürich an, 33 sind aus den übrigen Bezirken des Kantons und 1 aus dem Kanton Zug. Nach  Abrechnung der Verpflegungstage für den letztern betragen dieselben für die zürch. Angehörigen 7968. Im Jahr 1880 betrug die Zahl der Verpflegungstage 9503, es haben sich dieselben daher vermindert um 1535. Im Allgemeinen sind in Uitikon mehr schwierig zu behandelnde Detinirte untergebracht als in Kappel und es dient diese Anstalt mehr den verschiedenen Gegenden des Kantons als jene, wo die Angehörigen des betreffenden Bezirks fast 70% sämmtlicher Detinirten ausmachen.
Bei der finanziellen Lage der Anstalt Uitikon wird es sich rechtfertigen, neben der Leistung eines Beitrages per Verpflegungstag von 50 Rp. oder Total rund 4000 Fr. einen Beitrag von ca 4000 Fr. an die allgemeinen Verpflegungskosten zu verabreichen, da in einer solchen Anstalt immer ein zahlreiches Personal nöthig ist & im Falle der Staat direkt von sich aus die Leitung solcher Anstalten übernimmt, die Verwaltung immerhin einen ebenso bedeutenden Ausgabeposten bilden wird.
Im Budget pro 1881 sind als Beitrag für die beiden Korrektionsanstalten 13,000 Fr. angesetzt, allein diesen ganzen Posten an die beiden Anstalten aushinzugeben, findet die antragsstellende Direktion nicht für angezeigt, indem, wie ausgeführt, Kappel vorwiegend nur dem eigenen Bezirke gedient hat & Uitikon gegenüber dem Vorjahr in der Anzahl der  Verpflegungstage bedeutend zurückgegangen ist und der Beitrag für letztern von über einem Franken per Verpflegungstag als vollständig genügend angesehen werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Staatsbeiträge an die Betriebsdefizite der Korrektionsanstalten Kappel und Uitikon werden für das Jahr 1881 folgendermaßen ausgerichtet:
a) Für Kappel	Fr. 2800.
b)   “   Uitikon	 “   8000.
II. Mittheilung an die beiden Anstaltspflegen in Disp. & an die Direktion der Finanzen zum Vollzug.
