H. Aschmann, Thalweil, Sistirungsrekurs.
In Sachen des H. Aschmann, Kahnführers, in Thalweil, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Horgen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 19. Juni a. c. hat das Statthalteramt Horgen, unter Genehmigung durch die Staatsanwaltschaft eine auf Denunziation des Kahnführers H. Aschmann, in Thalweil, gegen Buchdrucker Emmig & dessen Töchter wegen böswil-  liger Eigenthumsschädigung geführte Strafuntersuchung sistirt.
B. Hiegegen erhebt Aschmann Rekurs und verlangt die Durchführung der Untersuchung, indem er im Wesentlichen ausführt: Am 27. & 28. April hätten die Schädigungen an seinem Eigenthum durch Emmigs stattgefunden, auf welche das Statthalteramt die Untersuchung nicht ausgedehnt habe.
C. Das Statthalteramt Horgen produzirt die Untersuchungsakten, aus denen sich erzeigt, daß die angebliche Schädigung an fraglichem Kennel nicht mehr als 2 Fr. ausmacht. Es trägt auf Abweisung der Beschwerde an, indem es im Wesentlichen ausführt, es könne kaum auf böswillige Eigenthumsschädigung geschlossen werden, vielleicht höchstens auf unberechtigte Selbsthülfe, welche aber nicht durch das Strafgesetzbuch mit Strafe bedroht sei. Zudem könne diese Selbsthülfe theilweise als entschuldigt betrachtet werden, wenn die Angaben der Beklagten Glauben verdienen. Im Uebrigen halte es an der Motivirung der rekurrirten Ve[r]fügung fest, daß der Klage eine gehässige & feindliche Stimmung zu Grunde liege, da die beiden Familien Emmig & Aschmann schon seit längerer Zeit auf unverträglichem Fuße zu einander stehen.  
D. Die Staatsanwaltschaft trägt ebenfalls, auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Nach den Untersuchungsakten & aus der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten erzeigt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem Irrthum, noch auf einer nachlässigen Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Horgen unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
