Bez. Ammannamt March betr. Urth. Vollstreck. e. Melchior Hammer in Richtersweil.
In Sachen des Bezirksammannamtes March, Kt. Schwyz,
betreffend Urtheilsvollstreckung,
hat sich ergeben:
A. Laut Urtheil des Bezirksgerichtes March vom 21. April d. Js. wurde Melchior Hammer, von Malters, Zimmermann, z. Zt. wohnhaft in Richtersweil, wegen Mißhandlung des Kaspar Alois Huber in Tuggen, zu Fr. 10 Buße, eventuell zu 3 Tagen Gefängniß verurtheilt. Die Untersuchungs- & Gerichtskosten wurden den beiden Theilnehmern, Peter Mächler von Vorderthal und Melchior Hammer, welche beide geständig waren, solidarisch & zu gleichen Theilen im Betrag von Fr. 97 25 auferlegt.
B. Daraufhin belangte der Bezirksseckelmeister Rudolf Stählin in Lachen kraft des ausgefällten Urtheils mittelst Rechtstrieb den Melchior Hammer für die Forderung von Fr. 64 29 beim Gemeindeammannamt Richtersweil, worauf der Angesprochene Rechtstrieb erwirkte.
C. Hierauf stellte der Bezirkssekelmeister Stählin beim Gerichtspräsidenten des Bezirksgerichtes Horgen das Gesuch um Rechtsöffnung, welches einstweilen abgewiesen wurde, gestützt auf folgende Motiviriung:
Ansprachen gegen Einwohner des hiesigen Kantons auf Bezahlung von Bußen & Gerichtskosten, welche auf Strafurtheilen außerkantonaler Behörden beruhen,  müßten laut Beschluß des Obergerichtes vom 30. Dezbr. 1854 so lange von der Hand gewiesen werden, bis von Seite des hiesigen Regierungsrathes das betreffende Urtheil als vollziehbar erklärt worden sei.
D. Mit Zuschrift vom 11. Dezbr. stellt das Bezirksammannamt March gestützt auf die Motivirung der einstweiligen Verweigerung der Rechtsöffnung durch den Präsidenten des Bezirksgerichtes Horgen beim Regierungsrathe das Gesuch, das korrektionelle Urtheil des Bezirksgerichtes March als vollziehbar erklären zu wollen.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn auch gemäß Bundesgesetz über Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 eine Pflicht zur Urtheilsvollstreckung im vorliegenden Falle für den dießseitigen Kanton nicht besteht, so liegt doch kein begründetes Bedenken vor, um das korrektionelle Urtheil des Bezirksgerichtes March als im dießseitigen Kanton vollziehbar zu erklären, zumal der Verurtheilte sr. Zt. geständig war und die Rechtskräftigkeit des Urtheils nicht bestritten hat.
2. Dagegen wäre es verfrüht, jetzt schon auf die Frage einzutreten, in welchem Kanton bei allfälliger Umwandlung der Buße in Gefängniß in Folge Nichtbezahlung die Gefängnißstrafe zu vollziehen sei;
hierauf hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion
beschlossen:
I. Das Urtheil des Bezirksgerichtes March gegen Melchior Hammer wird, soweit es die Eintreibung der Buße und der Gerichtskosten anbelangt, als im Kanton Zürich vollziehbar erklärt, dabei indeß die Erwartung ausgesprochen, daß die Regierung des Kantons Schwyz gleiches Recht halten werden.
II. Mittheilung an das Bezirksammannamt March unter Rücksendung der eingelegten Akten & an das Präsidium des Bezirksgerichtes Horgen.
