Verkauf der Bauplätze No 163 u. 164 des Schanzengebiets.
Betreffend die Veräußerung der auf dem Schanzengebiet gelegenen Bauplätze No 163 u. 164
ergibt sich:
Die Bauplätze No 163. und 164, begrenzt durch die Straße erster Klasse nach Dietikon, die Löwengasse und den Schanzengraben sind dieses Jahr schon zwei Mal auf der Gant gewesen; bei der letzten Versteigerung betrug das höchste Angebot auf beide Plätze, zusammen im Flächeninhalt von ca. 42000 [Quadratfuß] 10 1/2 ß per Quadratschuh. 
Herr Bodmer-Stocker an der Sihl bietet nun 10 3/4 ß, will sich aber zur Bezahlung eines höhern Preises nicht verstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Bauplätze No 163 und 164 werden dem Herrn Bodmer-Stocker für den Preis von 10 3/4 ß pr Quadratschuh unter den bei der Versteigerung festgesetzten Bedingungen überlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
