Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Publikation d. Statuten der Eisenbahngesellschaften in den Kantonen.
Mit Schreiben vom 11. Jenner macht das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement die Mittheilung, es habe der Regierungsrath des Kantons  Bern in einem Spezialfalle die Frage aufgeworfen, welche Bedeutung den Bestimmungen kantonaler Aktiengesetze hinsichtlich der Genehmigung der Statuten von Eisenbahngesellschaften noch beizulegen sei, nachdem Art. 7 des Eisenbahngesetzes vom 23. Christmonat 1872 dem Bundesrathe das Genehmigungsrecht zugesprochen und denselben nur verpflichte, die Ansichten der Kantonsregierungen einzuholen. Namentlich wünsche Bern zu wissen, ob die Vorschrift seines Aktiengesetzes, wonach Statutenänderungen sowie die spätere Genehmigung solcher durch die kantonalen resp. Staatsbehörden im Amtsblatt des Kantons publizirt werden sollen, neben dem cit. Art. 7 noch Platz finde. Da die Frage als eine grundsätzlich zu entscheidende aufgefaßt werden müsse, so wünsche das Departement die Anschauungen der Regierungen aller Kantone, in welchen Aktiengesetze bestehen, kennen zu lernen & ersuche deshalb auch um ein hierseitiges Gutachten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erwiedern: 
Betreffend die Aktienverbindungen enthalten die §§ 22–24, 29, 44, 1342–1365 des beigelegten privatrechtlichen Gesetzbuches für den Kanton Zürich die geltenden gesetzlichen Bestimmungen. Nach § 23 dieses Gesetzes sei die Entstehung und die Auflösung einer Aktiengesellschaft öffentlich bekannt zu machen und stehe es der Staatsbehörde zu, im einzelnen Fall zu bestimmen, welche Grundbestimmungen der Statuten veröffentlicht werde sollen. Wenn derartige Aktienvereine, ohne vorher die staatliche Genehmigung erhalten und die öffentliche Kundmachung besorgt zu haben, Verträge abschließen und Schulden eingehen, so haften nach § 24 den dritten Kreditoren gegenüber zunächst die Vorsteher der Gesellschaft und diejenigen Personen, welche im Namen derselben gehandelt haben, Jeder unmittelbar für die ganze Schuld und überdem, wenn diese Personen nicht zahlungsfähig sind, auch die einzelnen Aktionäre ebenso solidarisch über den Betrag des Aktienkapitals hinaus. Ebenso haben gemäß § 44, wenn eine Aktienverbindung ohne die Autorisation des Regierungsrathes und ohne öffentliche Kundmachung sich auflöst, die zur Zeit der Auflösung vorhandenen Aktionäre und ihre Erben gemeinsam und solidarisch dafür einzustehen, daß die Aktien-  kreditoren nach Maßgabe des damals vorhandenen Aktienvermögens befriedigt werden. Auf Grund dieser Bestimmungen seien daher sämmtliche vom Regierungsrathe genehmigten Statuten oder Abänderungen von Statuten solcher Aktienverbindungen, welche auf industrielle oder andere ökonomische Unternehmungen gerichtet sind, selbstverständlich auch diejenigen der Eisenbahngesellschaften, bisher von Staatswegen im kantonalen Amtsblatt publizirt, und durch diesen Akt allgemein rechtsverbindlich geworden.
Der Regierungsrath halte nun dafür, daß auch in Zukunft die vom schweiz. Bundesrathe genehmigten Statuten beziehungsweise Abänderung der Statuten von im Kanton domizilirten Eisenbahngesellschaften im kantonalen Amtsblatt zu veröffentlichen seien, einerseits mit Rücksicht auf die bestehenden und besonders auf die angeführten Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches, welche durch kein eidgenössisches Gesetz bis jetzt aufgehoben oder modifizirt sind, anderseits aus dem mehr praktischen Grunde möglicher Vermeidung jeglicher Rechtsunsicherheit. Offenbar könnte nämlich nicht ohne dießfällige Gefahr Umgang genommen werden von der Publikation solcher Aen-  derungen solcher Statuten, die seiner Zeit nach ihrer Genehmigung durch die kantonale Behörde im Amtsblatt zur Kenntniß des Publikums gebracht worden sind oder auch der Statuten neuer im Kanton domizilirter Eisenbahngesellschaften, namentlich wenn dieselben Bestimmungen enthalten würden, die mit den bezüglichen Vorschriften des privatrechtlichen Gesetzbuches des Kantons nicht in Uebereinstimmung stünden. Ueberdieß sei wol nicht außer Acht zu lassen, daß die Privaten und Gemeinden, die bei einzelnen Eisenbahnunternehmungen betheiligt sind, sowie sämmtliche Steuerpflichtige mit Rücksicht auf solche Gesellschaften, welche vom Staate subventionirt werden, ein Recht darauf haben dürften, daß ihnen die Genehmigung und der Inhalt der Statuten fraglicher Gesellschaften offiziell zur Kenntniß gebracht werden.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
