Keller Gebr. in Gibsweil - Fischenthal. Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
der Herren Gebrüder Keller in Gibsweil - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben vom 15. und 28. Brachmonat 1871 suchten die Herren Gebrüder Keller in Gibsweil - Fischenthal um die Bewilligung nach, das Wasser des Blegibaches, des Tobelbaches und des Kohltobelbaches aufzufassen, oberhalb des Weißengubels in einem Weier zu sammeln und auf ein in der Geerenwiese zu erstellendes Wasserwerk zu leiten, wurden jedoch mit Verfügung vom 21. Mai l. Js. für so lange abgewiesen, bis sie die Einsprachen der Herren Becker[,] Gagg, Hürlimann & Brunner beseitigt haben werden.
B. Mit Schreiben vom 9. Heumonat l. Js. suchen nun die Herren Keller abermals um Ertheilung der Konzession nach, und legen einen Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Wald bei, wonach nun die Einsprachen beseitigt sind & somit die Kon-  zession ertheilt werden kann.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Entsprechung dieses Gesuches kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Keller in Gibsweil - Fischenthal wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung den Inhabern der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in der sog. Geerenwiese, auf dem rechtseitigen Ufer des Weißenbaches einen Motor anzubringen, denselben mittelst eines Drathseiles mit dem Triebwerk ihrer bestehenden Fabrik in Verbindung zu bringen und zu Betreibung desselben das Wasser des Blegibaches, des Tobelbaches und des Kollertobelbaches [sic!] bei den im Plane angegebenen Stellen mittelst Erstellung von Auffangswuhren zu fassen, von da theils in offenen, theils in geschlossenen Leitungen in einem oberhalb dem Weißengubel, bei h im Plane anzubringenden Weier & von diesem in geschlossenen Röhren auf den Motor, und unmittelbar oberhalb der Weißenbachbrücke, bei i im Plan, wieder in den Bach zu leiten, un-  ter folgenden Bedingungen:
1. Das [sic!] Auffangswuhre, deren Höhenlage in dem in Art. 7 enthaltenen Nivellement angegeben sind, sollen rechtwinklig zur Bachrichtung und wagrecht eingelegt und gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes sind verpflichtet, die Bachufer von den Wuhren auf- und abwärts, soweit dieselben durch die Wuhre beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern.
3. Die Wasserleitungen müssen solid & wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
4. Die Dämme des Weiers sollen eine dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
5. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden,  und soll während der Arbeitszeit immer frei und ungehindert abfließen.
6. Die jeweiligen Besitzer des Weiers sind verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
7. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres am Blegibach
100,00.
b.
Einschnitt an einer Tanne daneben, am linken Bachufer
100,00.
c.
Oberfläche des Auffangswuhres am Tobelbach
126,47.
d.
Einschnitt an einer Tanne daneben, 10 Fuß rechts am Bach
123,88.
e.
Oberfläche des Auffangswuhres am Kollertobelbach
69,53.
f.
      “          eines tannenen Stockes links neben dem Wuhr
59,36.
g.
Auf Kellerfensterbank am Hause von Egli in Bettschwändi, Südostseite
130,36.
h.
Oberfläche des Weierdammes daselbst
130,00.
i.
Gewölbscheitel der Weißenbachbrücke obere Seite
365,61.
“
Sohle des Weißenbaches bei der Brücke, Ende Gefäll
370,00.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten  Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangswuhre vermittelst Setzung dreier Marchsteine, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung die Steine von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben.  
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Herren Gebrüder Keller haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 26 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
