Obergericht; Anzeige v. Erneuerungswahl der Kreisschätzer für Abtretung v. Privatrechten.
Das Obergericht zeigt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. an, daß es die Erneuerungswahl der Kreisschätzer für die Abtretung von Privatrechten und ihrer Ersatzmänner vorgenommen und durchweg die vom Regierungsrathe in seinen Doppelvorschlägen vom 24. Juli abhin in erster Linie Vorgeschlagenen an die betreffenden Stellen gewählt habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sie hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Seien die getroffenen Wahlen im Amtsblatte zu publiziren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
