Kirchenpflege Russikon. Abweis. ihres Gesuches um Verhinderung d. Conversion d. Albert Rebsamen v. dort in Kempten - Baiern.
Betreffend Conversion des Albert Rebsamen von Russikon, wohnhaft in Kempten - Baiern,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchenpflege Russikon sucht am 30. März l. Js. um die Verwendung des Regierungsrathes dafür nach, daß der Knabe Albert Rebsamen, geb. den 12. Oktober 1857, Sohn des verstorbenen Jakob Rebsamen von Russikon, wohnhaft gewesen in Kempten, Königreich Baiern u. der Maria Barb. geb. Büßer, nicht gegen den Willen der heimatlichen Vormundschaftsbehörde zum Katholizismus convertirt werde. Sie führt zur Begründung an: Vor etwa einem Jahr wurde ihr angezeigt, daß die Mutter, Wittwe Rebsamen geb. Büßer in Verbindung mit der katholischen Geistlichkeit den Knaben sowie dessen Schwester Karoline geb. 25. Juni 1859, welche beide in der reformirten Konfession erzogen worden waren, der letztern zu entfremden suche, wofür indes das evangelische Pfarramt in Kempten noch keine faktischen Beweise zur Hand hatte.
Am 16. März l. Js. aber berichtete dasselbe, daß laut Mittheilung der Taufpathin der Knabe Albert am Sonntag nach Ostern durch Zulassung zum h. Abendmahl in die katholische Kirche werde aufgenommen werden, falls nicht von evangelischer Seite Schritte dagegen gethan werden. Die Kirchenpflege Russikon wandte sich da-  her am 18. März an den Stadtmagistrat von Kempten mit dem Gesuch um Verhinderung eines solchen Religionswechsels in Berücksichtigung des unmündigen Alters des Knaben von 12 Jahren u. unter Berufung darauf, daß nach dem Rechte der Heimat desselben, bei verwaisten Kindern die Vormundschaftsbehörden das Recht haben, die Konfession der Kinder zu bestimmen. Allein der Stadtmagistrat erklärte, daß er sich für eine staatspolizeiliche Einmischung nicht als kompetent erachte u. daher dem Gesuch keine Folge geben könne. Ferner berichtete das katholische Pfarramt, daß der Knabe auf den Wunsch seiner Mutter in der katholischen Lehre erzogen werde.
Die Kirchenpflege findet es unbillig, daß mit hiesigen Bürgern in dieser Weise verfahren werde u. versichert, daß sie, falls Albert Rebsamen in erwachsenem Alter eine Konversion vornähme, ihn davon nie u. nimmer abzuhalten versuchen würde, während sie bei seinem jugendlichen Alter es für ihre Pflicht erachte, ihn in der Konfession des Vaters erziehen zu lassen.
B. Die Direktion der politischen Angelegenheiten hält zwar dafür, daß die Kirchenpflege bei ihrer Auffassung sich in vollem Rechte befinde, verspricht sich aber von der Einmischung in die Sache auf diplomatischem Wege durch Vermittlung des Bundesrathes geringen Erfolg. Die Mutter des Knaben ist allem Anschein nach Katholikin u. der Knabe ihrer Erziehung anvertraut. So lange das letztere der Fall ist, wird ein Einfluß der  Mutter auf die geistige u. religiöse Entwicklung u. Richtung des Knaben unvermeidlich sein u. auch eine gewisse Berechtigung haben, so daß faktische u. moralische, vielleicht auch rechtliche Schwierigkeiten entstehen werden, falls die Erziehung des Knaben in der evangelischen Konfession wollte durchgesetzt werden, vorausgesetzt daß hiezu die Staatsbehörden überhaupt die Hand bieten sollten. Ein praktischer Erfolg ist wol nur dann zu erzielen, wenn der Knabe von der Mutter getrennt u. in die Heimatgemeinde zurückgenommen wird, eine Maßnahme, deren reife Erwägung den Vormundschaftsbehörden anheimgegeben werden muß.
Von der Tochter Karolina scheint die Kirchenpflege selbst abzusehen, vielleicht deshalb, weil sie nicht dagegen opponiren will, wenn dieselbe in dem Bekenntniß ihrer Mutter auferzogen wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der Kirchenpflege Russikon zu eröffnen: der Regierungsrath halte aus dem unter B angeführten Grunde eine Dazwischenkunft auf diplomatischem Wege nicht für wirksam u. müsse es ihr überlassen, durch allfällige Maßnahmen der Vormundschaftsbehörden das Geeignete vorkehren zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen An-  gelegenheiten u. an die Petentin.
