Anerkennung der Pfarrerwahl in Flaach.
Da sich aus dem von der Kirchgemeinde Flaach mit Zuschrift vom 15. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergibt, daß die benannte Gemeinde unterm 14. ejsd. m. in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger erwählt hat, Herrn Joh. Caspar Nabholz von Zürich, bisherigen Pfarrer in Dättlikon, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Flaach mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation  des Herrn Pfarrer Nabholz zu vollführen. Dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders zugefertigt.
