Schreiben MHHerrn Bürgermeister Dr Escher betr. Ratification des Vertrags über Auslösung der Linthzölle durch den Bundesrath.
Mittelst Schreiben d. d. Bern 25 dieß wird von MHHerrn Bürgermeister Dr. A. Escher dem Regierungsrathe angezeigt, daß nun auch von dem Bundesrath der Vertrag betreffend Auslösung der Linthzölle, zu dessen Genehmigung der Regierungsrath das zürcherische Mitglied der Linthschiffahrtscommission instruirt, u. dem nun auch die Linthschiffahrtskommission durch Mehrheitsbeschluß zugestimmt habe, ratificirt worden sei.  Der Bundesrath habe sich demnach auch zu der ganz richtigen Ansicht bekannt, daß wenn Schwyz die in Grynau abusive zu Kantonalzwecken bezogenen Linthzölle an seinem Zollbetreffnisse nicht abziehen lassen wolle, dieses eine besondere mit der Auslösung der Linthzölle nicht zusammenhängende vor dem Bundesgerichte nöthigenfalls auszutragende Angelegenheit sei. Die Bundesversammlung habe sich nun also noch über die Genehmigung dieses Zollauslösungsvertrags auszusprechen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen:
Es ist von dem Inhalte desselben im Protokoll Notiz zu nehmen und Herrn Escher diese Mittheilung zu verdanken [(]l. M. v. h. T.) 
