Schreiben des Bundesrathes betr eine Forderung des Stabsmajor R. v. Orelli an Fürsprech Klauser.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 28 v. Mts, es habe ihm die k. k. oestreichische  Gesandtschaft der Schweiz folgende Aktenstücke übermittelt:
1., Einen Depositenschein des Hrn Fürsprech Klauser in Zürich von Frk. 600. d. d. 1 Mai 1852, verzinsbar zu 4% zu Gunsten des Stabsmajors Karl von Orelli, nunmehrigem fürstlich serbischen Oberstlieutenant;
2., Eine Quittung des Hrn von Orelli auf L. B. Sabarth in Belgrad nebst Cession der letztern an Ferd. Nekam für den erwähnten Betrag d. d. 19 u. 3/25 Januar 1856;
die Gesandtschaft ersuche nun um die Ausrichtung der deponirten Summe nebst Zinsen von 4% bis zum Zahlungstage, in der Erwartung, daß jene ohne Anstand erfolgen werde, sollten sich aber unerwartete Anstände erheben, so werde um die Rücksendung der Originalbeilagen gebeten.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Fürsprech Klauser obigen Depositenschein vorzulegen u. von demselben eine Erklärung zu verlangen, ob er den verlangten Betrag bezahlen wolle.
