Niedersetzung einer Expertenkommißion zur Prüfung der Pläne für die neue Gebäranstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt mittelst Antrags vom 24. d. Mts. Pläne u. Kostenberechnung für den Bau einer neuen Gebäranstalt oberhalb der Sternwarte vor.
Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Es seien diese Pläne einer aus Aerzten u. Bautechnikern bestehenden Kommission zu überweisen, welche dieselben unter Berücksichtigung des aufgestellten Programmes in sanitarischer, technischer u. oekonomischer Beziehung zu prüfen und sich insbesondere auch über das einzuführende Abtrittsystem auszusprechen haben.
II. Seien zu Mitgliedern dieser Commißion ernannt die Herren
1. Präsident Dr. Guserow, Direktor der Gebäranstalt in Zürich.
2. Professor Dr. Breisky, Vorsteher der Entbindungsanstalt in Bern.
3. Professor Dr. Cloetta in Zürich.
4. Kantonsbaumeister Salvisberg in Bern.
5. Baumeister Baur in Riesbach.
III. Sei die Direktion der Medizinalangelegenheiten eingeladen, für den Zusammentritt dieser Commißion das Nöthige anzuordnen u. für beförderliche Abgabe des Gutachtens zu sorgen.
