S. Gagg-Spörri in Wald; Fristverlängerung f. Ausführung e. Wasserwerkes.
In Sachen
des Herren S. Gagg-Spörri, in Wald,
betreffend Fristverlängerung etc.
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. Christmonat 1867 wurde den Herren Becker u. Gagg zur Elba, Wald bewilligt, das Wasser der Jona etwas unterhalb des Auslaufkanales der Fabrik des Hrn. Peter Gysling im Jonathal vermittelst eines Auffangswuhres zu fassen und von da in geschlossenen Röhren auf ihr Wasserwerk zu leiten; an diese Konzession wurde der gewohnte Vorbehalt geknüpft, sie zurückzuziehen u. kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen drei Jahren das Wasserwerk ausgeführt sei.
B. Mit Beschluß vom 4. Juni 1872 wurde der Wasserzins bestimmt und die Frist zur Ausführung um 2 Jahre verlängert.
C. Herr Gagg als jetziger alleiniger Besitzer sucht mit Zuschrift vom 17. d. Mts. darum nach, daß die Konzession noch um ein Jahr verlängert  und ihm gestattet werden möchte, statt der geschlossenen Röhren eine offene Leitung anzubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Konzession vom 21. Christmonat 1867 wird einstweilen noch als gültig betrachtet, dabei aber Herr Gagg auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. April 1874 [Amtsblatt S. 681] verwiesen, wonach die Konzession unfehlbar mit 1. Mai 1875 erlischt, wenn bis dahin die Wasserwerksanlagen nicht erstellt sind.
II. Dem Hrn. Gagg-Spörri wird in Abänderung der Konzession bewilligt, statt der geschlossenen Leitung einen offenen Kanal anzubringen, immerhin in der Meinung, daß er allen daraus entstehenden Risico zu tragen habe.
III. Mittheilung an Hrn. Gagg-Spörri in Wald u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
