Erneuerung d. Metzgerechtes des Hrn. Hs. Rud. Diener an der Zell, G. Bubikon.
In Sachen des Herrn Hs. Rudolf Diener an der Zell, Gemeinde Bubikon, Petenten um Erneuerung seines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Prokurator Billiter in Wetzikon stellt Namens des Herrn Hs. Rudolf Diener in Bubikon mit Eingabe vom 28. Januar d. Js. das Gesuch um Erneuerung seines Metzgrechtes und begründet dasselbe folgendermaßen: Herr Diener sei 84 Jahre alt, habe seit 1798 bis jetzt ununterbrochen den Metzgerberuf in der Gemeinde Bubikon ausgeübt und er würde es für eine große Härte halten, wenn demselben am Schluße seines Lebens noch sein Erwerb entzogen würde; es sei auch die Gemeinde Bubikon und Umgebung mit den Leistungen des Petenten immer zufrieden gewesen, wovon die Thatsache Zeugniß gebe, daß die Gemeindemetzg von Bubikon stets auch an den Petenten verpachtet worden und gegenwärtig noch von ihm besorgt werde.
B. Der Gemeindrath Bubikon bemerkt in sei-  nem Gutachten vom 10. März d. Js., daß er die dießfälligen Verhältniße geprüft und gefunden habe, es stelle sich für die Gemeinde Bubikon ein Bedürfniß für ein zweites Metzgrecht neben dem schon bestehenden nicht heraus.
C. Der Bezirksrath Hinweil dagegen berichtet unterm 6. d. Mts., daß die dießfalls in Betracht kommenden Verhältniße sich seit der Ertheilung des Patentes eher zu Gunsten, als zu Ungunsten des Petenten geändert haben und glaubt daher, das Gesuch zur Entsprechung empfehlen zu sollen.
Hiebei kommt in Betracht:
Da die Gemeinde Bubikon nur 1591 Einwohner zählt, so würde nach den bisher gemachten Erfahrungen eine öffentliche Metzg dem Bedürfniß vollkommen genügen; – da aber dasjenige Metzgrecht, um deßen Erneuerung es sich hier handelt, ältern Datums ist, als das der Gemeinde zustehende, und von dem gegenwärtigen Inhaber schon seit mehr als 50 Jahren unausgesetzt beworben worden ist, so läge in der Verweigerung der Erneuerung desselben eine nicht zu rechtfertigende Beeinträchtigung der Intereßen des Petenten.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Dem Herrn Hs. Rudolf Diener an der Zell, Gemeinde Bubikon, wird ein Metzgrecht auf die Dauer von zehn Jahren, vom 13. Mai 1854 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 450 Fr. neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßarverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxen bezogen werden kann, an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der Finanzen.
