Eugen Sträuli v. Zollikon; Wahl z. [Pfarrer] in Hittnau.
Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet, daß die Kirchgemeindsversammlung Hittnau am 11. dies für den weggezogenen Hrn. Tappolet mit 260 Stimmen von 261 Votanten den Hrn. Eugen Sträuli von Zollikon in Pfäffikon zum Pfarrer gewählt und dieser die Wahl angenommen habe. Einsprachen seien in der gesetzlichen Frist nicht erfolgt.
Der Regierungsrath,  
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der erfolgten Wahl des Hrn. Eugen Sträuli von Zollikon zum Pfarrer in Hittnau und von der Annahmserklärung desselben wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Gewählten, an den Kirchenrath und an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
