Beschluß in Sach[en] Hch: Meier in Dünnershaus betf. Handlungsfähigkeit & Führung der Vormundschaft.
In Sachen des Joh: Heinrich Meier im Dünnershaus betreffend Handlungsfähigkeit & Führung der Vormundschaft
hat sich ergeben:
1., In einem 18 Febr: – 20 April 1852. datirten Schreiben des Jakob Meier im Dünnershaus kommt unter vielen andern Punkten, auf welche einzutreten nicht erforderlich ist, auch die Beschwerde vor, daß die Verfügung des Regierungsrathes, nach welcher dem Joh: Heinrich Meier Gelegenheit verschafft werden soll, von dem Rechenbuche seines verstorbenen Vaters Einsicht zu nehmen, immer noch nicht vollzogen worden sei.
2., Hierüber bemerkt der Vormund des Joh: Heinrich Meier, das fragliche Rechenbuch liege gegenwär-  tig in der Hand eines der beiden Advokaten, die den Prozeß zwischen den Geschwistern Meier betreffend den Schenkungsvertrag vor dem Bezirksgericht Zürich führen.
3. Der Bezirksrath Bülach bemerkt beiläufig, es wäre sehr gut wenn durch das Mittel des Regierungsrathes darauf hingewirkt würde, daß der Bevormundete von seinem Bruder weggenommen und im Kanton Zürich versorgt werde.
4. Mit Schreiben vom 2. Juni trägt Joh: Heinrich Meier darauf an, daß ihm von dem Regierungsrathe ein anderer Vormund bestellt werden möchte.
Bei Würdigung der vorliegenden Gesuche ist zu berücksichtigen:
1. Wenn das fragliche Rechenbuch nur in der Hand eines Anwalts sich befindet, so kann hierin kein Hinderniß erblickt werden, welches der Vollziehung des regierungsräthlichen Erkenntnisses vom 29 Jenner 1852 entgegenstehen würde. Sollte hingegen das Rechenbuch bereits zu den gerichtlichen Akten abgeliefert sein, so könnte allerdings jenes Erkenntniß erst nach Beendigung des betreffenden Prozesses vollzogen werden, in der Zwischenzeit aber wäre es immerhin am Platze durch eine Eingabe an das betreffende Gericht oder auf andere geeignete Weise das Miteigenthum des Joh: Heinr: an dem fraglichen  Buche vorläufig geltend zu machen u. sicher zu stellen.
2., Es ist nicht Sache des Regierungsrathes, sondern des Bezirksrathes in Verbindung mit dem Gemeindrathe & dem Vormunde die in Fact: 3. als wünschbar bezeichneten Maßregeln anzuordnen.
3., Die Entlassung eines Vormundes steht in erster Instanz weder dem Regierungsrathe noch der Justizdirektion, sondern dem Bezirksrathe zu (§. 79. des Vormundschaftsgesetzes.)
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Bezirksrath neuerdings beauftragt darüber zu wachen, daß von dem Gemeindrathe & Vormunde im Sinne der Erwägung 10. des Erkenntnisses vom 29 Jenner d. J. u. im Sinne der Erwägung 1. des gegenwärtigen Beschlusses verfahren & dem Joh: Heinrich Meier das erwähnte Rechenbuch an einem geeigneten Orte (etwa auf dem Büreau der betreffenden thurgauischen Gemeinds- oder Bezirksbehörde) zur Einsicht gestellt werde.
II., Auf die in Fact: 3 & 4 & Erwägung 2 & 3. bezeichneten Punkte sei nicht einzutreten.
III. Trage Meier die Kosten bestehend in 2 Fr: 92 Staats[-,] 1 Fr. 46 Kanzlei[-] & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a., an die Brüder Meier in Dünnershaus  b., an den Bezirksrath für sich & zur Eröffnung an den Gemeindrath Winkel & den Vormund, c. an die Justizdirektion.
