Adolf Doswald v. Neuheim-Zug. Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Affoltern übermittelt mit Zuschrift vom 22. August das Gesuch des Hrn. Adolf Doswald, Senn, von Neuheim, Kt. Zug, wohnhaft u. eventuell eingebürgert in Obfelden, um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes.
Petent hat die in § 31 des Gemeindegesetzes für die  Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse erfüllt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Adolf Doswald wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Obfelden bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern, an das Statthalteramt Affoltern, den Gemeindrath Obfelden, sowie an den Petenten.
