Zusicherung e. Ruhegehaltes an H[errn] Pfarrer J. R. Peter in Fällanden.
Mittelst Schreiben vom 16. v. Mts. sucht Herr Pfarrer J. R. Peter in Fällanden unter Hinreichung auf sein vorgerücktes Alter, die Abnahme seiner Kräfte u. den für die Gemeinde nachtheiligen häufigen Vikariatswechsel auf den Fall, daß ihm der Ueberschuß seines dermaligen Baareinkommens über die Besoldung seines Nachfolgers mit Inbegriff des Vikariatsadditamentes auf Lebenszeit zugesichert werde, beim Kirchenrathe um Entlassung von seiner Pfarrstelle auf den 11. November l. Js. nach. Der Kirchenrath er-  klärt sich aus Rücksicht auf das Alter, die Gesundheitsverhältnisse u. die Dienstjahre des Petenten sowie auf die kirchlichen Bedürfnisse der Gemeinde bereit, dem Entlassungsgesuche zu entsprechen, falls dem Hrn. Pfarrer Peter der nachgesuchte Ruhegehalt zugesichert wird. Hr. Pfarrer Peter geboren Ao. 1796 u. ordinirt Ao. 1819. wirkte von 1824 an als Pfarrer in Wytikon u. seit 1827 als Pfarrer in Fällanden u. bedurfte seit 1848 der beständigen Vikariatshülfe. Das jährliche Einkommen des Petenten beträgt mit Inbegriff der Vikariatszulage fcs. 2538. 
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Pfarrer Peter diejenige Summe, welche in Folge seiner Resignation von den Ausgaben für das Kirchenwesen wegfallen wird, als Ruhegehalt auf Lebenszeit zugesichert, neulich für die Serie von 6. Jahren, vom 11. November l. Js. an gerechnet, Frk. 933, als der Frk. 1,605 übersteigende Mehrbetrag des Pfarrgehaltes (das Additament inbegriffen) für die folgende Serie von 6. Jahren Frk. 788 u. s. f. in der Meinung u. mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß die Vikariatszulage von seinem Ruhegehalte abgezogen würde, wenn seinem Nachfolger ein Vikar bestellt u. das Additament bewilligt werden sollte.  
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten u. an die Direktion der Finanzen.  
