Auslieferung Klebing nach Erfurt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 19. Septbr. 1882 womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Moritz Reinh. Rich. Klebing, von Finsterwalde, an das Landgericht Erfurt einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 7. Mai 1884 an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
