Errichtung eines Lehrstuhls für Hygieine.
Die medizinische Fakultät macht die Anregung, es sei die durch regierungsrathlichen [sic!] Beschluß vom 7. September 1878 geschaffene propädeutische Klinik wieder aufzuheben & dafür der Lehrstuhl für praktische Hygieine zu einer vollen Professur zu erweitern. Es wird hiebei auf die Thatsache hingewiesen, daß in Folge der Dezentralisation des Krankenwesens durch Errichtung eines zweiten Kantonsspitals, sowie von Bezirks- & Gemeindespitälern das klinische Material sich sehr vermindert habe & der Unterricht in der medizinischen Klinik auch des Krankenmaterials der bisherigen propädeutischen Klinik dringend bedürftig sei.
Gleichzeitig wird auf die vermehrte Bedeutung der praktischen Hygieine für das medizinische Studium & das öffentl. Gesundheitswesen aufmerksam gemacht & der Wunsch  ausgesprochen, es möchte ein hygieinisches Institut eingerichtet werden. Die Hauptaufgabe der modernen Hygieine bestehe in der Erforschung der Bedingungen, unter denen Krankheitsorganismen (Mikroorganismen etc.) sich innerhalb & außerhalb unserer Wohnstätten einnisten. Hiefür seien verschiedene Methoden nothwendig, um einerseits die Art der Verbreitung der Krankheitserreger kennen zu lernen & anderseits zweckmäßige Maßregeln zur Hinderung ihrer Verbreitung zu finden. Manigfache experementelle [sic!] Untersuchungen physiologischer, chemischer und physikalischer Natur müssen die Beziehungen des Bodens, des Wassers, der Luft zu der Entwicklung & Verbreitung der Krankheitserreger festzustellen suchen. Ebenso dürfen bakteriologische Untersuchungen nicht fehlen, welche die Erreger außerhalb des menschlichen Körpers aufzusuchen & ihr Eindringen in den Organismus zu verhindern haben.
Die Gelegenheit zur Gründung eines solchen Instituts sei gegenwärtig ausnahmsweise günstig, weil die erforderlichen Lokalitäten im Chemiegebäude bereits vorhanden seien & der bisherige Inhaber des Lehrstuhls der propädeutischen Klinik & praktischen Hygieine Herr Professor Dr O. Wyß,  der geeignete Mann sein werde, vermehrten Anforderungen an die hygieinischen Vorlesungen zu entsprechen und das hygieinische Institut zu leiten, wenn er von der propädeutischen Klinik entlastet werde. Allerdings sei hiebei vorausgesetzt, daß demselben ein Assistent & ein Abwart beigegeben & das Institut mit der nöthigen Ausrüstung versehen werde.
Der Erziehungsrath unterstützt diese Anregung nach beiden Richtungen hin & schlägt vor, die Umschreibung der Professur des Herrn Prof. Dr O. Wyß in dem angedeuteten Sinne zu modifiziren, ohne in den Besoldungsverhältnissen & in den Verpflichtungen im übrigen eine Veränderung eintreten zu lassen.
Herr Prof. Dr O. Wyß ist mit einer solchen Modifikation seiner bisherigen Professur einverstanden.
Der Erziehungsrath hält dafür, daß die Ausrüstung des hygieinischen Instituts mit Apparaten & Instrumenten wie diejenigen des pathologischen & des physikalischen Instituts successive stattfinden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection
beschließt:  
I. Die durch regierungsräthl. Beschluß vom 7. Septbr. 1878 errichtete propädeutische Klinik am Kantonsspital wird mit Schluß des Wintersemesters 1886/87 aufgehoben.
II. Vom Rücktritt des Herrn Prof. O. Wyß von der Professur für propädeutische Klinik wird Vormerk genommen.
III. Es wird ein Lehrstuhl für Hygieine an der medizinischen Fakultät der Hochschule errichtet.
IV. Als ordentlicher Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich, auf eine Amtsdauer von sechs Jahren wird Herr Prof. Dr Oskar Wyß gewählt, mit Amtsantritt auf Beginn des Sommersemesters 1887 & mit der Verpflichtung zu Vorlesungen im Umfang von 10–12 wöchentlichen Stunden aus dem Gebiet der Hygieine. Die Jahresbesoldung wird auf 5500 Fr. angesetzt. Dieselbe ist von dem bezeichneten Zeitpunkte an aus dem Büdget der Erziehungsdirection zu bestreiten.
III. Mittheilung an Herrn Prof. O. Wyß & an die Sanitätsdirection.
