Abgew. Gesuch des Kriegsrathes betr. Remonstration wegen der Verlegung der Cavallerieschule nach Winterthur.
Mittelst Weisung vom 20ten dß. wird von dem Kriegsrathe berichtet, er habe mit Bedauern aus den öffentlichen Blättern entnommen, daß durch Beschluß des schweizerischen Bundesraths die Stadt Winterthur als einer der vier Instructionsplätze für die Cavallerie bezeichnet  worden sei. Dieser Entscheid sei um so unerwarteter und auffallender, als demselben weder ein Gutachten competenter Kantonalbehörden, welche durch die in und bei der Stadt Zürich vorhandenen Militärgebäude und Lokalitäten zur Verfügung der Eidgenossenschaft gestellt haben, noch eine genaue Untersuchung der neuen Localitäten und Verhältnisse überhaupt vorangegangen sei. Der Kriegsrath hege die Ansicht, daß die Stadtgemeinde Winterthur ihre sehr weit gehenden Anerbietungen nicht ohne Vorwissen und Genehmigung der Kantonsregierung hätte an den Bundesrath gelangen lassen sollen, indem es doch zu weit führen würde, wenn die Gemeinden ohne Wissen der Regierung in ähnliche Verhältnisse direct zur eidgenössischen Behörde treten dürften. In diesem Fall stehe es gewiß dem Regierungsrathe zu, näher zu untersuchen, ob die der Stadt Winterthur zur Last fallenden bedeutenden Ausgaben mit den durch eine solche Militäranstalt zu erwartenden Vortheilen in richtigem Verhältnisse stehen, besonders aber ob sie jetzt schon thunlich sei, wo alle eidgenössischen Militärangelegenheiten noch im Stadium eines Provisoriums sich befinden. Wenn dann ferner berücksichtigt werde, daß der Kanton nun sich  einen Antheil am Unterricht des Genie- und der Artillerie zu sichern, genöthigt sein werde, Nebengebäude und Hof der Caserne zu vergrößern, Stallung und Reitschule neu zu bauen und in die Nähe der Caserne zu stellen den Uebungsplatz auf der Wollishofer Allmend möglichst zu vergrößern mithin bedeutende Unkosten aller Art nicht ausblieben werden, so seien die von Winterthur beabsichtigten gleichartigen Ausgaben als überflüssig und eigentlich nachtheilig zu bezeichnen. Wenn der Beschluß über die Abhaltung einer Cavallerieschule in Winterthur wirklich vollzogen werden sollte, so müsse sich der Kriegsrath gegen eine miethweise Ablieferung von Casernen- und Stallgeräthschaften, Instructionsbedürfnisse und dgl. des bestimmtesten verwahren, indem die Erfahrung bewiesen habe, daß solche be[de]utende Schädigungen und Verlüste veranlaße und überhaupt unpassend sei. Indem der Kriegsrath die Aufmerksamkeit des Regierungsrathes auf diesen wichtigen Gegenstand richte spreche er den dringenden Wunsch aus, daß es demselben gefallen möge, bei dem schweizerischen Bundesrathe gegen die beschlossene Verlegung einer Cavallerieschule nach Winterthur zu remontiren, in der Uberzeugung, daß deren Verlegung nach Zürich zweckmäßiger sei, indem hier alle Anstalten und Bedürfnisse, deren diese Waffe bedürfe für  die Artillerie in Bereitschaft gehalten werden müssen, daher am letztern Ort dem Zweck entsprechender und mit mindern Kosten zur Verfügung der eidgen. Militärbehörden gestellt werden können.
Nach Einsicht und Prüfung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei dem Kriegsrathe zu rescribiren der Regierungsrath sehe sich für jetzt nicht veranlaßt, in dieser Angelegenheit Schritte zu thun, dabei behalte er sich in dessen vor, falls behufs der Abhaltung der Cavallerieschule in Winterthur irgend welche Anforderungen an den Regierungsrath gestellt werden sollten, dannzumal auf den Antrag des Kriegsrathes die angemessen scheinenden Entschließungen zu fassen.    
