Rückgabe d. Advokatenkautionen.

Der Regierungsrath hat,  
betreffend Aushingabe der in Folge der frühern Gesetzgebung von den Advokaten geleisteten Kautionen,
nachdem sich ergeben:
Das Obergericht spricht sich bezüglich der Aushingabe der vor Einführung des Gesetzes betr. die Rechtspflege vom 2. Dezbr. 1874 von den Advokaten deponirten Kautionen dahin aus, daß, da seit Erlaß des zit. Gesetzes mehrere Jahre verstrichen seien, ohne daß bezüglich dieser Kautionen etwas geschehen sei, es zweckmäßiger erscheine, noch zuzuwarten, bis 10 Jahre seit Inkrafttreten des Gesetzes betr. die Rechtspflege abgelaufen seien, weil in Folge der dannzumal eingetretenen Verjährung diese Angelegenheit dann ohne weiters erledigt werden könne. Das Obergericht stehe nicht an, wenn entweder von einem Anwalte die Aushingabe der von ihm sr. Zt. geleisteten Bürgschaft verlangt werde, oder auch die Finanzdirektion den Wunschäußern, daß die sämmtlichen Kautionen aushingegeben werden, den erforderlichen Aufruf zu veranstalten, es sei jedoch darauf aufmerksam zu machen, daß die Kosten eines Aufrufes nur demjenigen, der einen solchen bestimmt verlange, aufgelegt werden könnten, somit die Kosten eines allgemeinen Aufrufs von Fiskus getragen werden müßten. Hinzu käme noch, daß bei einem allgemeinen Aufruf die Namen der betreffenden Anwälte speziell aufgenommen werden  müßten, womit wol die meisten derselben kaum einverstanden wären; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist die Zuschrift des Obergerichtes mit Folgendem zu erwiedern:
„Die von Ihnen betr. Aushingabe der Kautionen der Advokaten geäußerte Ansicht, noch zuzuwarten, bis zehn Jahre seit Inkrafttreten des Gesetzes betr. die Rechtspflege verflossen seien, weil in Folge der dannzumal eingetretenen zehnjährigen Verjährung diese Angelegenheit dann ohne Weiteres erledigt werde, halten wir wirklich für richtig, und haben wir keine Veranlaßung, den Wunsch zu äußern, daß sämmtliche Kautionen aushingegeben werden; doch enthalten wir uns einer Schlußnahme, weil wir finden, daß die Behandlung der Eingabe, welche Fürsprech Dr Jucker an die Finanzdirektion gerichtet hatte, nicht in unsere Kompetenz falle, und allgemeine Maßnahmen nur durch Sie angeordnet werden können. Die Gründe, welche uns zu dieser Meinung führten, glauben wir in unserer Zuschrift vom 27. August niedergelegt zu haben.“
