Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Kaspar] Boßhard v. Tößegg - Wildberg.
Die hiesige Staatsanwaltschaft theilt mit Zuschrift vom 21. dies unter Bedingung der Akten mit, daß Kaspar Boßhard, von Tößegg - Wildberg,
a. eines in Feldi, Bezirk Winterthur, verübten ausgezeichneten Diebstals in schwurgerichtlichem Betragen angeschuldigt u. geständig sei; ferner
b. eines in Wigoldingen, Kt. Thurgau, verübten Diebstals verdächtig sei u. deshalb zur Zeit in Weinfelden in Haft u. Untersuchung sich befinde,
und stellt nun das Gesuch, es möchte gemäß § 1 u. 2 des Auslieferungsgesetzes die Auslieferung des Boßhard bei der thurg. Regierung angestrebt werden, in der Meinung, daß sr. Zt. auch wegen des im Kanton Thurgau verübten Diebstals, dessen er verdächtigt wird, durch die hiesigen Gerichte beurtheilt werden solle, gemäß § 2 des Strafgesetzbuches, zu welchem Behufe dann auch die in Weinfelden erhobenen Akten zu überliefern wären.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei gemäß §§ 1, 2 und 4 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852, betr. Auslieferung beim Regie-  rungsrathes des Kantons Thurgau das Gesuch um Auslieferung des Kaspar Boßhard u. Uebersendung der über ihn in Weinfelden erhobenen Untersuchungsakten zu stellen, in der Meinung, daß Boßhard wegen des Diebstals im dortigen Kanton, der ihm zur Last gelegt wird, gleichzeitig auch von den hiesigen Gerichten beurtheilt werden soll.
2. Mittheilung an die Justizdirektion u. an die Staatsanwaltschaft.
