Konferenz i. S. Straßenbahn Zürich–Küsnacht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement  folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. berichten Sie es habe das Initiativkomite für Erstellung Bewerbung einer rechtsufrigen Zürichsee-Straßenbahn dem Bundesrath von seiner Konstituirung & davon Kenntniß gegeben, daß vorerst eine Verbindung zwischen Zürich & Küsnacht angestrebt werde. Gleichzeitig wünsche das Comite Auskunft über das für Erhältlichmachung der Konzession einzuhaltende Verfahren & bitte dasselbe, eventuell sein Schreiben als Konzessionsbegehren zu betrachten.
Mit Rücksicht darauf, daß die Ausführung des Unternehmens die Inanspruchnahme der öffentlichen Straßen voraussetzt, wünschen Sie nun vor Allem die Meinung derjenigen Behörden zu vernehmen, denen die Aufsicht dieser Straßen obliegt & schlagen Sie zu diesem Zwecke auf den 14. Septbr. Vormittags 10 Uhr eine Konferenz im Bundesrathshaus in Bern vor. An dieser Konferenz hätten Theil zu nehmen: eine Abordnung des Regierungsrathes sowie die Vertretungen derjenigen Gemeinden & Korporationen, welche an dem Unternehmen interessirt sind, sowie eine Abordnung des Initiativkomite.
Sie wünschen unsere Rückäußerung über den gemachten Vorschlag & im zustimmenden Fall  Besorgung der Einladungen an die betreffenden Gemeinde- resp. Korporationsbehörden.
Wir beehren uns Ihnen hierauf zu erwiedern was folgt:
Bei Behandlung des Konzessionsgesuches für die Straßenbahn in der Stadt Zürich & Umgebung kam man nach längeren Verhandlungen & Konferenzen zwischen der Bundesbehörde, dem Regierungsrath & den interessirten Gemeinden dahin überein, daß vor Allem aus die kant. Regierung, die interessirten Gemeindebehörden hinsichtlich der Konzessionsbedingungen zum Schutze der lokalen Interessen zu hören & Namens derselben mit dem Konzessionsbewerber zu verhandeln habe, wie dieß in der Botschaft des Bundesrathes vom 26. Juni 1882 Ausdruck gefunden hat. Auch die Bundeskonzession für die zürch. Straßenbahnen vom 31. Januar 1882 stützt sich auf die vorangegangene Bewilligung durch den Regierungsrath, besonders nach Art. 9 & 17.
Im vorliegenden Falle halten wir ebenfalls an dem Grundsatze fest, daß es in erster Linie der Kantonsregierung zukomme, die Bewilligung für Erstellung einer Straßenbahn zu ertheilen. Ein bezügliches Gesuch liegt aber hierorts noch nicht vor & es haben noch keinerlei Verhandlungen stattgefunden. Der Regierungsrath hält unter diesen Umständen die Anord-  nung der beabsichtigten Konferenz für verfrüht & dieß um so eher, als die durch eine Straßenbahn in Frage kommende Beeinflußung der Verkehrsverhältnisse des rechten Seeufers noch keineswegs klar vorliegt.“
