Dem Herrn Johannes Spiller von Elgg wird ein Waßerrecht zur Betreibung einer mechanischen Werkstätte und einer Schleife ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom Rathe des Innern unterm 2ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, wird dem Herrn Johannes Spiller, Mechanikus zu Elgg unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an dem von Iltishausen herfließenden Bach in der sogenannten Horben ein Waßerrad und Waßerwerk für eine Schleifmühle und mechanische Werkstätte zu errichten: 
1.) Soll das Bachwaßer in der Wiese des Herrn Heinrich Peter, Zinngießer, durch einen Graben links seitwärts abgeleitet, und nach Vorschrift der gegenseitigen Uebereinkunft vom 26. December 1831. zunächst in einen Sammler und sonach in Teuchel aufgefaßt, jedoch aus dem Sammler ein Graben oder Kengel nach dem Wildbach angelegt werden, um das überflüßige Waßer ableiten zu können.
2.) Soll die Teuchelleitung längs dem Bachbord des Herrn Seckelmeister Vogler wohl befestiget werden, damit bey zufälligen Anschwellungen des Baches dieselbe nicht unterwaschen werden könne.
3.) Verpflichtet sich der Unternehmer, das Waßer des Baches weder aufzuhalten noch durch Wuhre oder Sammler zu schwellen, sondern ungehemmt und unvermindert entweder durch die Teuchelleitung über oder neben dem Rad oder dann durch das bisherige Bachbett nach der Obermühle von Herrn Hs. Conrad Schenkel und der Untermühle von Herrn Jacob Bürki abfließen zu laßen. 
4.) Wird diese Waßerrechtsame für eine Schleifmühle nebst einer  mechanischen Werkstätte bewilligt, und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und erfolgter Betreibung der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
6.) Soll diese Conceßion kein Recht zu Einsprachen gegen Begehren ähnlicher Art begründen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für Herrn Spiller mitgetheilt. 
