Beschluß, daß an den Bau des Sekundarschulhauses in Basserstorf kein Beitrag ertheilt werden könne.
Die Direction des Erziehungswesens zeigt dem Regierungsrathe an, die Bezirksschulpflege Bülach habe dem Erziehungsrathe einen von ihr unterm 1t dieß gefaßten Beschluß betreffend die neue Einrichtung eines Sekundarschulhauses in Basserstorf zur Genehmigung vorgelegt, welcher in Disp: 4 folgender Maßen laute:
„Sobald die Lehrerzimmer und die Lehrerwohnung ausgebaut sind, was bis Ende Weinmonat 1852 geschehen soll, wird die Bezirksschulpflege das Haus nochmals in Augenschein nehmen, u. sofern dasselbe solid u. zweckmäßig ausgebaut ist, kann die Gemeinde um einen Staatsbeitrag beim Erziehungsrathe empfohlen werden.“
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des  Erziehungswesens
beschlossen,
Es sei der Director des Erziehungswesens beauftragt, der Bezirksschulpflege Bülach mit Bezug auf Disp. 4 ihres Beschlußes vom 1 März l. Js betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Sekundarschulhausbaute Basserstorf zu eröffnen, daß auf Grundlage der bestehenden Gesetze und Uebungen an Sekundarschulhausbauten keine Staatsbeiträge gegeben werden können.
