Gemdrath Horgen; Staatsbeitrag an e. Krankenwagen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Horgen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Erstellung eines Krankentransportwagens,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. November d. Js. stellt der Gemeindrath Horgen Namens der Gemeinde und der dortigen Asylkommission das Eingangs erwähnte Gesuch und berichtet: Einem längst gefühlten Bedürfniß entgegenkommend, sei im Laufe diese Jahres von den dortigen Behörden Anschaffung eines Kranken-Transportwagens beschlossen und die Lieferung desselben dem Wagenbauer Eduard Keller, an der Seidengasse, in Zürich, übertragen worden. Kürzlich sei der Wagen in Horgen eingetroffen; derselbe sei schön & zweckentsprechend ausgeführt nach dem Muster desjenigen in Thalweil, jedoch etwas leichter & koste Fr. 1600.
dürfte nichts einzuwenden sein.  
C. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Aus dem faktischen Theile des Regierungsrathsbeschlusses vom 3. Okt. 1878 gehe hervor, daß der von benanntem Hrn. Keller für Thalweil erstellte Wagen, auf den der Gesuchsteller sich berufe, Fr. 1700 gekostet & derselbe mustergültig sei.
Nach einem Beschlusse des Regierungsrathes vom 3. August 1878 dürfe ein derartiger Staatsbeitrag Fr. 500 in keinem Fall übersteigen; –
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Horgen ist an die Kosten für Erstellung ihres Krankentransportwagens ein Staatsbeitrag von 500 Fr. bewilligt, welch‘ letztere auf Rechnung des betreffenden Büdgets der Sanitätsdirektion zu zahlen sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen und an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
