Abtrennung des Etablissements Bühler & Söhne v. Schulverband Kyburg u. Zutheil. zu demj. v. Seen.
Unterm 24. Juli 1877 gelangte die Schulgemeinde Seen an den Regierungsrath mit dem Gesuch, es möchte das Fabrikgebäude sammt Kosthaus in Sennhof jenseits der Töß vom Schulverbande Kyburg losgelöst und mit dem Schulverband Seen vereinigt werden. Durch Regierungsbeschluß vom 5. Oktober 1878 wurden die Besitzer dieses Fabriketablissements bei ihrem Anerbieten, eine Verständigung zwischen den beiden Gemeinden in der Streitfrage zu vermitteln, behaftet, und der Entscheid in dieser Angelegenheit einstweilen suspendirt. Die angebotene Vermittlung erwies sich aber als ein bloßes Versprechen, und es erneuerte die Schulpflege Seen unterm 16. November a. p. das frühere Gesuch.
Die Verhältnisse sind folgende:
Das Etablissement der Herren Bühler besteht aus dem Fabrikgebäude und einem Wohnhaus mit 3 Arbeiterwohnungen am linken Ufer der Töß in der Gemeinde Kyburg und aus 11 Arbeiterwohnhäusern mit 38 Wohnungen am rechten Ufer in der Gemeinde Seen. In Folge der geographischen Lage sind auch die Schulkinder in den Arbeiterwohnungen jenseits  [links] der Töß ausnahmslos nach Seen statt nach Kyburg zur Schule gegangen.
Aus den Häusern im Sennhof rechts an der Töß erwächst der Schule Seen ein Kontingent von ca 40 Alltagsschülern, wovon 28 aus Bühler’schen Wohnungen und 36 aus Fabrikarbeiterfamilien, ferner von 18 Ergänzungsschülern, wovon 16 in Bühler’schen Wohnungen und alle Fabrikarbeiterfamilien angehörend. Diese bedeutende Schülerzahl von Sennhof hat mitgewirkt, eine weitere Theilung der Schule Seen herbeizuführen. Während nun die Gebrüder Bühler in Kyburg für Schulsteuern mit einem Kapital von ca 500,000 Fr. herbeigezogen werden, kann Seen nur ein Steuerkapital von diesem Etablissement von ca 35,000 Fr. herbeiziehen, und es beträgt die Steuerkraft aller 48 Haushaltungen und 63 Männer in Sennhof im Uebrigen nur noch ca 40,000 Fr.
Das vorliegende Mißverhältniß bildet seit 1874 schon eine vor den Behörden schwebende Streitfrage der beiden Gemeinden Seen & Kyburg. Während der Regierungsrath in Anerkennung der gerechten Ansprüche von Seen im Jahr 1875 das Steuerkapital des Etablissements in der Weise vertheilte, daß Seen Frk. 250,000 und Kyburg 240,000 Fr. zugewiesen wurden, wurde dieser Beschluß nach Inkrafttreten des neuen Gemeindegesetzes auf Veranlaßung von Kyburg wieder aufgehoben, indem dieses Gesetz keine Bestimmung enthält, die eine solche Theilung zugelassen hätte.
Das Gesuch der Schulgemeinde Seen wird unterstützt von der Bezirksschulpflege und dem Bezirksrath Winterthur,  dagegen widersetzen sich sowol die Herren Bühler als auch die Gemeinde Kyburg der ihnen zugedachten Trennung. Die Eigenthümer des Etablissements finden, das bestehende Mißverhältniß sei nur scheinbar, indem die Arbeiter in politischer Beziehung ja völlig selbstständig und nicht etwa als Bestandtheile ihrer Fabrik aufzufassen seien. Es könne daher die letztere auch nicht zu Steuern in eine andere Gemeinde herbeigezogen werden nur aus dem Grunde, weil die Arbeiter dort wohnen oder ihre Kinder dorthin in die Schule schicken.
Der Arbeiter zahle seine Schulsteuer und dafür habe die betreffende Gemeinde für die Schulung seiner Kinder zu sorgen.
Es kommt in Betracht:
a. Das Fabriketablissement im Sennhof am linken Ufer der Töß sammt Kosthaus wird durch seine geographische Lage für die Schulung dortiger Kinder nach Seen hingewiesen, und es muß hiebei der Umstand, daß zur Zeit in jenem Kosthaus sich keine schulpflichtigen Kinder befinden, als unerheblich bezeichnet werden.
b. Die Besteuerung in Schuldingen nach Seen, welche Gemeinde für den Schulunterricht allfälliger Schulkinder auch am linken Ufer der Töß aufzukommen hat, erscheint um so eher als ein Gebot der Billigkeit, da die große Mehrzahl der Arbeiterwohnungen dieses Etablissements auf der rechten Seite die Schulgemeinde Seen ohnehin in erheblichem Maße belasten.
c. Der Regierungsrath hat unterm 20. Mai 18786 aus ähnlichen Gründen das Etablissement Weißenthal sammt Kost-  häusern von Kyburg abgetrennt und provisorisch Weißlingen zugetheilt, unter Vorbehalt späterer definitiver Zutheilung zu Kollbrunn, sobald die dortigen Schulverhältnisse dies gestatten.
d. In der vorliegenden Frage kann heute um so weniger die Kompetenz der Behörden bestritten werden, als bei Gelegenheit der Berathung des Gesetzes betr. die Sekundarschulkreisgemeinden in der Märzsitzung des vergangenen Jahres durch Einschiebung des Passus in § 1 „im Sinne von Art. 47, L. 4 der Verfassung“ im Kantonsrath ausdrücklich die Anschauung sanktionirt wurde, daß für die äußere Gestaltung der Sekundar- und also doch wol auch der Primar-Schulkreise nicht der Apparat des Referendums in Bewegung zu setzen sei, sondern die bezüglichen Entscheidungen den Behörden zustehen sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Das der Firma Bühler & Söhne zugehörige Fabriketablissement sammt Kosthaus auf der linken Seite der Töß wird auf 1. Jenner 1880 vom Schulverband Kyburg abgelöst & demjenigen der Gemeinde Seen zugetheilt, und es ist dasselbe vom genannten Zeitpunkte an nach Seen schulsteuerpflichtig.
2. Mittheilung an die Schulgemeinden Seen & Kyburg & an die Direktion des Erziehungswesens. 
