[Ulrich] Ackeret, Stickerei, [Groß-Andelfingen]; Ueberweis. ans Gericht.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelte mit Zuschrift vom 5. Okt. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung in Sachen des Joh. Ulrich Ackeret, Stickerei, in Groß-Andelfingen, betreffend Uebertretung der Art. 11 & 16 des eid. Fabrikgesetzes.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Ackeret beschäftigt seit Mai d. Js. einen am 9. November 1869 geborenen, also gegenwärtig noch nicht 13 Jahre alten Knaben Heinr. Meier, von Klein-Andelfingen aushülfsweise theils als Fädler in der Stickerei, theils als Laufbursche für die Buchdruckerei. 
Herr Ackeret stellt laut seiner Deposition diese Thatsache nicht in Abrede. Dagegen bestreitet er, daß in seiner Stickerei die gesetzliche Arbeitszeit überschritten werde; das Arbeiterverzeichniß habe er vor kaum 6 Wochen dem Hrn. Fabrikinspektor Schuler einsenden müssen. Eine vom Regierungsrathe genehmigte Fabrikordnung existire aber in seinem Geschäfte noch nicht.
Herr Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Einsicht übermittelt wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 22. Oktober folgendermaßen:
„Daß die Stickerei des Hrn. Ackeret unter dem Fabrikgesetz stehe, war demselben wol bekannt; dafür sprechen deutlich genug die Thatsachen, daß sein Geschäft mehrmals inspizirt wurde & daß Hr. Ackeret am 15. Mai d. Js. ein Formular mit Angabe der Arbeiterzahl in seiner Fabrik auszufüllen hatte & mir zusandte. Der Umstand, daß ein Theil seiner Arbeiter bei ihm Kost & Logis hat ändert an der Sache nichts.
Wenn Hr. Ackeret möglicherweise vergaß, ein Reglement aufzustellen, so ist dieß entschuldbar, da er das Geschäft zu einer Zeit & unter Umständen übernahm, wo er wol an das Eingehenlassen desselben denken konnte. Ich selbst hielt  es für ziemlich sicher bevorstehend & forderte daher bei meinem letzten Besuch die Erstellung nicht ausdrücklich. Allerdings wußte Hr. Ackeret noch von der Zeit her, wo ein Bartholdi als Pächter da war, daß ich das Verlangen darnach gestellt hatte & daß er wieder zur Erstellung pflichtig sei, sowie das Geschäft in seinem Fortbestand gesichert sei. Ich möchte beantragen aus diesem Grund keinen Strafantrag zu stellen.
Der Pflicht hingegen, eine Arbeiterliste zu führen, war sich Hr. Ackeret nach seiner eigenen Angabe wol bewußt.
Die Verwendung des Knaben Meier zum Fädeln ist entschieden strafbar, auch wenn sie keine stetige war. Wolle man von diesem Grundsatz abgehen, so wäre dem Unfug, Kinder vor & nach der Schulzeit fädeln zu lassen, ebenfalls Thür & Thor geöffnet.
Die Verschiedenheit in den Zeugenaussagen ist sehr begreiflich. In den kleinern Stickereien herrscht vielfach völlige Willkür im Innehalten der Arbeitszeit durch die Sticker. Manche derselben machen Vor- & Nachmittag 1/2–3/4 Stunden Pause, Mittags bis 1 1/2 Stunden, aber damit ist nicht ausgeschlossen, daß die Fädlerinnen keine Vor- & Nachmittagspausen haben, früher anfangen etc. Uebrigens genügen die Aussagen der  Fädlerinnen allein vollkommen, um Hrn. Ackeret als strafbar wegen Uebertretung der gesetzlichen Arbeitszeit erscheinen zu lassen.
In Summa glaube ich, es sei Hr. Ackeret wegen Verletzung der Art. 6, 11 & 16 des Fabrikgesetzes dem Richter zu überweisen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Andelfingen ist eingeladen, den Hrn. Joh. Ulrich Ackeret, in Groß-Andelfingen wegen Uebertretung der Art. 6, 11 & 16 des eid. Fabrikgesetzes, gemäß Art. 19 desselben Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen & von dem Resultat sr. Zt. anher Bericht zu erstatten.
2. Dasselbe ist ferner eingeladen, den genannten Fabrikbesitzer zur ungesäumten Aufstellung einer Fabrikordnung anzuhalten und dieselbe in zwei Exemplaren, mit der Unterschrift versehen, nebst einer Bescheinigung, daß den Arbeitern Gelegenheit gegeben worden sei, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzureichen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten und an Fabrik-  inspektor Schuler, in Mollis.
