Verletzung Cajetan Votz bei Schnitzler und Furrer in Winterthur.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] sandte das Statthalteramt Winterthur am 27. Juli die Untersuchungs-  akten ein, bezüglich des im Baugeschäfte der Herren Schnitzler & Furrer in Winterthur am 23. Juli vorgekommenen Unfalls, bei welchem ein Arbeiter Cajetan Votz sich an der rechten Hand bei Bedingung der Tischlerfraise erheblich geschädigt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu weiterer Amtshandlung, namentlich in Bezug auf allfällige Untersuchungskosten unter Rücksendung der Akten.
