Genehmig. e. Fußweges v. Gattikon nach d. Station Thalweil.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Thalweil vom 13. dieß hat die dortige Gemeindeversammlung am 3. die Erstellung eines Fußweges von Gattikon nach der Eisenbahnstation Thalweil beschlossen, und es wird nun um Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Thalweil projektirten Erstellung eines Fußweges vor der dortigen Bahnstation nach Gattikon wird die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, den Gemeindrath Thalweil unter Rücksendung des eingelegten Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
