Besoldungsnachgenuß für d. Hinterlassenen d. verstorb. [Rudolf] Maag Kanzlist d. Oberforstamtes.
Mit Zuschrift vom 23. Christmonat 1875 empfiehlt das Oberforstamt die Hinterlassenen seines Ende Herbstmonat im Alter von über 80 Jahren verstorbenen Kanzlisten Rudolf Maag, welcher die Stelle während 40 Jahren mit größter Gewissenhaftigkeit bekleidet habe, zur Verabfolgung einer Unterstützung in der Form eines Besoldungsnachgenusses u. bemerkt, daß die Familie des Verstorbenen aus der 80 Jahre alten Wittwe und einer 33 Jahre alten Tochter bestehe, der Gehalt bis Ende Herbstmonat ausbezahlt worden sei.  
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 13 und 14 des Besoldungsgesetzes vom 27. Weinmonat 1856,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe des verstorbenen Oberforstamtskanzlisten Maag ist der Betrag von Frk. 362.50 Rp. gleich einer Quartalbesoldung als Nachgenuß zu verabfolgen.
2. Mittheilung an dieselbe, das Oberforstamt und zur Vollziehung an die Direktion der Finanzen.
