Erläuterung des Bezirksgerichtes Zürich über die Conflictfrage wegen Bewilligung eines Beneficium Inventarii für den Sohn des Metzger Bühler in hier.
Da das L. Obergericht mit Schreiben d. d. 1sten d. M. die Erläuterung einsendet, welche das Bezirksgericht Zürich darüber gegeben, daß es dem Sohne des verstorbenen Metzger Bühler allhier, ungeachtet der vorher rücksichtlich seiner minorennen Geschwister aufgenommenen waisenamtlichen Inventur, noch das Beneficium inventarii über die väterliche Verlaßenschaft gestattet, so hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Berathung des Gegenstandes, sich überzeugt, daß diesem Sohne, welcher majorenn ist, zu der ihm sehr wichtigen Entscheidung für oder gegen den Vermögensantritt, die Ziehung einer gerichtlichen Inventur nicht verweigert werden könne; daß also dadurch kein Eingriff in die waisenamtliche Competenz Statt gefunden, und mithin nicht der Fall vorhanden seye, eine Conflictanfrage zur gesetzlichen Erörterung einzuleiten.
Hiervon wird dem L. Statthalteramte zu Handen des Bezirks-  rathes Zürich Kenntniß gegeben. 
