Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. d. Auslieferung des [Jakob] Glattfelder.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 20st. Jenner 1855.
Mit Schreiben vom 18 dieß stellt die Regierung des Kantons Schaffhausen das Gesuch, daß Jakob Glattfelder von Glattfelden, wohnhaft an der Kreuzstraße, wegen eines an der Krämerin Rosine Kleck in Schaffhausen verübten einfachen Betruges im Betrage von 100 Fcs entweder dorthin ausgeliefert oder an das hiesige zuständige Gericht zur Bestrafung überwiesen werden möchte.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es seien die Akten der Staatsanwaltschaft  zur Ueberweisung an das zuständige zürcherische Gericht zu übermachen;
II. Mittheilung an die requirirende Behörde und an die Direktionen der Justiz und der Polizei.
