Ratification des Vertrages mit der Gemeinde Kyburg über Auskauf der Nutzungen, welche dieselbe bisher aus den Staatswaldungen bezogen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung einer vom 4. d. M. datirten Weisung des Finanzrathes dem vorgelegten mit der Gemeinde Kyburg durch das Oberforstamt im Nahmen des Staates abgeschlossenen Vertrage, laut welchem derselben an benannten Grundstücken ca 48. Juch. 6500. [Quadratfuss] Waldung, Waid und Wattland als Auskauf aller derjenigen Nutzungen, die sie nach bisheriger Uebung aus den Staatswaldungen zu beziehen hatte, eigenthümlich abgetreten werden, seine gänzliche Ratifikation ertheilt, u. wird daher dieser Tractat nebst den Acten dem Finanzrathe mit dem Auftrage und der Vollmacht zugestellt, die Transaktion zu vollziehen. 
