Eidg. Postdepartement. Uebermittlung des Vertrages betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Rußikon an dasselbe.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. dieß übermachte das schweiz. Postdepartement unterm 11. gl. Mts den Entwurf zu einem Vertrage, betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau in Rußikon. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten stellte hierauf dem dortigen Gemeindrathe den üblichen Verpflichtungsschein zu und hat nun denselben unterzeichnet zurückerhalten.
Der Regierungsrath
[beschließt:]
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Exemplare eines Vertrages, betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Rußikon mit dem Ansuchen übermacht, nunmehr für die Einrichtung des Büreau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rußikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
