Beschluß betreffend einen Beytrag an das Hospiz auf der Grimsel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend die ihm unter dem 15ten Februar überwiesene Frage eines Beytrages an das Hospitium auf der Grimsel. – Da sich aus den Protokollen ergeben, daß bereits früher jährliche Beyträge von je 80. Frk[en]. an jenes Hospitium aus dem Rathe des Innern eröffneten Credite für Unterstützungen verabreicht worden sind, – beschlossen:
Es sey auch gegenwärtig eine ähnliche Beysteuer aus jenem Credite zu verabreichen und der dießfällige Betrag der Regierung des Standes Bern mit dem Bemerken zu übersenden, daß zwar das Sammeln von Collecten von Haus zu Haus im hiesigen Canton nicht gestattet werde, daß dagegen nichts entgegenstehe, wenn auf Privatweg das Publikum eingeladen werde, das Hospiz durch Beyträge zu unterstützen und wenn vertrauenswürdige Personen sich zu Einsamlung [sic!] und Ablieferung derselben verstehen. 
