Gede Regensberg; Staatsbeitrag an e. Straße II. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Regensberg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 24. Wintermonat 1866 der Gemeinde Regensberg an die Kosten der Erbauung der Straße III. [jetzt II.] Klasse von Regensberg nach Schöfflisdorf, soweit dieselbe im Banne der Gemeinden Regensberg und Steinmaur liegt, einen Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Zuschrift vom 13. März 1876 sucht der Gemeindrath Regensberg unter Einsendung der Rechnung um Verabreichung des Staatsbeitrages nach und bemerkt dabei, die Straße sei eigentlich schon im Jahr 1870 vollendet ge-  wesen, habe aber aus anderweitigen Gründen erst in jüngster Zeit abgenommen werden können.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße ist in allen Richtungen gehörig vollendet und läßt nichts zu wünschen übrig. Ihre Gesammtlänge beträgt 5850 Fuß, wovon 400‘ im Gemeindebann Regensberg und 5450‘ im Gemeindebanne Steinmaur liegen.
Nach der vom Gemeindrathe eingelegten Rechnung belaufen sich die Kosten auf Frk. 16,656 75. Diese Summe erleidet indessen eine etwelche Reduktion, indem nachstehende Posten in Abzug fallen:
1.
Bei der Landentschädigung der in Rechnung gebrachte Zins von
Fr.
38
40.
2.
bei den eigentlichen Baukosten der Betrag der seit Bestellung eines Straßenwärters im März 1872 verrechneten Leistungen
“
471
10.
3.
die Kosten für Bauaufsicht u. Verwaltung
“
635
20.
4.
die „Unkosten“
“
131
92.
Sa
Fr.
1276
62.
Demgemäß gestaltet sich die bei Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Summe folgender Maßen:
1.
Landentschädigung
Fr.
5482
98.
2.
Vorarbeiten
“
101
40.
Uebertrag
Fr.
5584
38

3.
Eigentliche Baukosten
“
9795
75.
Total
Frk.
15,380
13
Somit kommt der laufende Fuß auf Fr. 2 54 zu stehen.
Wie oben schon bemerkt worden, liegen von der ganzen Straße nur 400 Fuß im Gemeindebanne Regensberg. Dennoch hat diese Gemeinde die ganze Baute gegen einen fixen Beitrag von Seite der Gemeinde Steinmaur ausgeführt, der Staatsbeitrag kommt daher auch nur der Gemeinde Regensberg zu gut, wie dieß durch den Eingangs erwähnten Regierungsbeschluß bestimmt ist.
b. Die Quote für Regensberg beträgt 185 ‰, für Steinmaur 220 ‰. Da die Straße fast ausschließlich in der letztern Gemeinde liegt, so erscheint es gerechtfertigt, die letztere Quote in Anwendung zu bringen und dann nach unten abzurunden. Darauf berechnet sich der Staatsbeitrag auf 15,38 x 220 = Fr. 3383 oder rund auf Frk. 3300.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Regensberg wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Straße von Re-  gensberg bis an die Gemeindegrenze Schöfflisdorf ein Staatsbeitrag von Frk. 3300 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Regensberg unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten sowie der Rechnung nebst Belegen und mit Weglassung von Fact. B. b., und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
