Affoltern a/A, Staatsbeitrag an Jonakorrektion.
In Sachen der Gemeinde Affoltern a/A.,
betreffend Staatsbeitrag an die Jonakorrektion & Hochwasserschaden,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. August stellt der Gemeindrath Affoltern das Gesuch um Ertheilung von Staatsbeiträgen:
1. An die Kosten der Erstellung von Bachmauern & Brücken an Straßen II. & III. Klasse in Folge des Hochwassers vom 21. Septbr. 1881, Fr. 2256 60 betragend;
2. An die Kosten der Korrektion des Jonabaches unterhalb der Moosmühle, betragend Fr. 6225 25. Zur Begründung wird angeführt:
ad 1. Das Hochwasser vom 21. Septbr. 1881 habe in der Gemeinde an Straßen, Bachufern & Brücken einen sehr bedeutenden Schaden verursacht. Die nöthigen Wiederherstellungen seien nach Anleitung des von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragten Hrn. Ingenieur Sieber im Laufe des Winters von 1881–82 ausgeführt worden. An der Jonabachstraße II. Klasse seien neue Bach-  mauern in der Länge von 110m erstellt, an der Brücke bei Schlosser Wydler im Dorfe sei der Mittelpfeiler entfernt & die Brücke ganz umgebaut, sowie diejenige bei dem Wuhr zur Gerbe reparirt worden, alle mit einem Kostenaufwand von Fr. 2265.
ad 2. Die Jona sei schon einmal im Winter 1877/78 korrigirt, aber die ganze Arbeit durch Hochwasser in den Jahren 1878 & 1881 wieder total ruinirt worden. Für die neue Korrektion seien dann im Sommer 1882 auf Rechnung des Staates technische Vorarbeiten entworfen & die Ausführung derselben im Februar 1883 von der Gemeinde beschlossen, sowie das Projekt unterm 10. März d. Js. vom Bezirksrathe genehmigt worden. Die Kosten dieser Korrektion hätten Fr. 6225 25 betragen.
Die Gesammtkosten für die dieser Korrektion vorangegangenen Wiederherstellungsarbeiten der Hochwasserschäden von 1876–1878 hätten sich auf 24,000 Fr. belaufen, woran der Staat im Ganzen Fr. 7600 beigetragen habe, nämlich Fr. 6500 aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank & 1100 Fr. von der Staatskasse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Affoltern a/A. wurden gemäß Verfügung vom 27. März 1882, die tech-  nischen Vorarbeiten für die Korrektion der Jona unterhalb der Moosmühle, in der Länge von 620m, & einem Kostenvoranschlag von 4500 Fr. angefertigt, & dieselben dann unterm 28. August 1882 dem Bezirksrathe übersandt.
Die Gemeinde hat am 18. Februar l. Js die Korrektion nach dem vorgelegten Projekt beschlossen & die Arbeiten in den Monaten April & Mai d. Js planmäßig ausgeführt.
Die Rechnungen sind durch Belege gehörig ausgewiesen, ein mitgerechneter Zins von 96 Fr. ist jedoch in Abzug zu bringen, so daß die bei Bemessung des Staatsbeitrages gültigen Zahlen betragen:
1.
Brücken, Mauern etc.
Fr.
2256 60.
2.
Jonabachkorrektion
“
6115 25.
Sa
Fr.
8371 85.
Von den Kosten der Jonabachkorrektion übernimmt die Gemeinde gemäß Beschluß vom 18. Februar die Hälfte & die andere Hälfte ist nach Abzug eines Staatsbeitrages auf die betheiligten Grundbesitzer zu verlegen.
Unter obwaltenden Verhältnissen & mit Rücksicht auf die bedeutenden Opfer, welche die Gemeinde für Hochwasserschaden zu bringen hatte, rechtfertigt es sich, daß auch der Staat einen angemessenen Beitrag leiste. Es wird hiefür das gesetzliche Maxi-  mum von 1/3 oder rund Fr. 2800 beantragt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Affoltern a/A. wird an die Kosten der Jonabachkorrektion, sowie an diejenigen der Wiederherstellung der Hochwasserschäden vom September 1881 ein Staatsbeitrag von 2800 Fr. auf Rechnung des Titels VIII. C. E ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern a/A. unter Rücksendung der Rechnung, Belege & Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
