Vorörtliche Anzeige, daß diejenigen Ausländer, welche sich in Frankreich verehelichen wollen, dazu Zeugniße der Behörden ihres Heimathortes haben müßen.
Der Hohe Vorort Luzern benachrichtigt sämmtliche Stände durch Kreisschreiben vom 27. passati, es habe der Schweizerische Geschäftsträger in Paris von dem Französischen Justizminister die Anzeige erhalten, „daß jeder nicht naturalisirte Ausländer, welcher sich in Frankreich verheurathen wolle, künftig ein Zeugniß der Behörden seines Geburtsortes oder des letzten Aufenthaltsortes in seinem Vaterlande vorweisen müße, wodurch bekräftigt werde, daß er die nach den bestehenden Gesetzen erforderlichen Fähigkeiten besitze, um mit derjenigen Person, welche er zu ehelichen  gedenke, eine Heirath zu schließen.“
Hiervon wird im Protokoll Vormerkung gemacht und die erhaltene Mittheilung dem Vororte laut Mißiven verdankt.
