Dr Meister in Bubikon. Erledig. sr. Beschwerde üb. d. Bez. Rathskzlei Hinweil wegen Sportelnüberschreitung.
In Sachen
des Hrn. Dr Meister, im Grütli, Bubikon,
betreffend Beschwerde über die Bezirksrathskanzlei Hinweil wegen Sportelnüberschreitung,
ergibt sich:
A. Herr Dr Meister beschwert sich darüber, daß Hr. Bezirksrathsschreiber Meier ihm in seinem Prozesse mit dem Gemeindrathe Bubikon zu viel Sporteln berechnet habe. Es lasse sich nicht rechtfertigen, daß die Kanzlei für die Fertigung der Appellation Frk. 2 40 Rp. verrechne, da dieses nichts anderes als eine Kopie des Erkenntnisses des Bezirksrathes sei; ferner seien in den Ausfertigungen nicht die durch das Gesetz vorgeschriebene Anzahl von Linien & Buchstaben enthalten.
B. In der Beantwortung dieser Beschwerdeschrift äußert sich Hr. Bezirksrathsschreiber Meier folgender Maßen: Was vorerst die Ausfertigung einer Appellationsurkunde betreffe, so beruhe dieses auf einer langjährigen Uebung nach welcher in Verwaltungsstreitigkeiten ein Appellationsrezeß ausgefertigt werde, zweckmäßig sei dieses, weil die erstinstanzliche Spruchurkunde in faktischer Beziehung die Grundlage für das weitere Verfahren bilde, & in der Regel in das Archiv der Oberbehörde gehöre. Was ferner die gerügte Anzahl der Linien & Buchstaben betreffe, so finde man auf jeder Seite 28 Zeilen jedoch nur 35 Buchstaben auf der Linie.  
Es kommt in Betracht:
Das Verfahren in Bezug auf die Ausfertigung eines Appellationsrezesses rechtfertigt sich, weil es sich auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 16. März 1861 stützt. Dagegen steht die Berechnung der Sporteln für die Ausfertigungen mit dem § 45 des Sportelngesetzes im Widerspruch. Nach den Bestimmungen dieses Artikels soll jede Folioseite 28 ganze Linien enthalten & die Linie durchschnittlich wenigstens 42 Buchstaben, die Folioseiten der Ausfertigungen die zusammen in 27 Seiten bestehen, enthalten aber nur 35 Buchstaben pr. Linie & es sind daher Frk. 1 50 Rp. Gebühren zu viel berechnet worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Habe der Bezirksrathsschreiber dem Hrn. Dr Meister Frk. 1 50 Rp. Gebühren, die der letztere zu viel bezahlt hat, zurückzugeben, und werde der erstere angewiesen in Zukunft das Sportelngesetz genauer zu beobachten.
2. Habe Hr. Bezirksrathsschreiber Meier die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Herren Dr Meister & Bezirksrathsschreiber Meier und an die Direktion der Justiz. 
