Erledigter Rekurs der Gemeindsarmenpflege Andelfingen, betreffend das Separatarmengut Oerlingen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des Berichtes und Gutachtens des Rathes des Innern [vom 25ten. Novbr. d. J.] in Sachen der Gemeindsarmenpflege Andelfingen, Rekurrenten 
gegen
einen Rechnungsabschied des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend das Separatarmengut Oerlingen; 
Da sich ergeben
A. Der Bezirksrath Andelfingen habe einen durch seine Mitwirkung zwischen dem Stillstand Andelfingen und den sämmtlichen Civilabtheilungen der Kirchgemeinde zu Stande gekommenen Vergleich betreffend Alimentirung des Centralarmengutes behufs Dekung sämmtlicher Armenausgaben durch einen Capitalzuschuß von fl. 8800. von Martini 1842., welcher alljährlich à 4 %. an die Armenverwaltung zu verzinsen sei, – durch Beschluß vom 6t. März 1845. die Genehmigung ertheilt. Der dießfällige Antheil mache für die Civilgemeinde Oerlingen fl. 800. aus.
B. In der Rechnung vom Jahr 1845. über das Separatarmengut Oerlingen, das eine Stiftung sei und gegenwärtig in fl. 1029. ß. 16. bestehe, erscheine fl. 800. nebst fl. 32. Zins in Ausgabe als Beitrag an das Centralarmengut [Fact. A.] welche Ausgabepost aber von der Gemeindsarmenpflege Andelfingen in Disp. 2. ihres Abschiedes gestrichen worden sei,  mit der Bestimmung, daß die ganze Ausgabe in künftiger Rechnung wieder in Einnahme gebracht – und daß der Verwalter [Disp. 3] sobald ihm das Interesse von fl. 1000. eingegangen sei, davon der Armenpflege Kenntniß geben solle, damit sie die Vertheilung desselben nach dem Inhalt des Testamentes anordnen könne.
C. Gegen diese Verfügungen der Gemeindsarmenpflege Andelfingen habe die Gemeinde Oerlingen bei der Rechnungsabnahme sich beschwert und an den Bezirksrath resp. die Bezirksarmenpflege das Gesuch gerichtet, daß er die fraglichen Verfügungen des Stillstandes aufheben, eventuell daß er wenigstens bewilligen wolle, den Zins von fl. 800. aus dem Separatarmengut nehmen zu dürfen. Die Gemeinde berufe sich dabei sowohl auf den Bezirksrath als auf Mitglieder des Stillstandes, welche selbst bei Abschließung des citirten Vertrages dieses Gutes Erwähnung gethan und bemerkt haben, sie [die Gemeinde] könne ihren Beitrag auf diesem Gute nehmen; ferner darauf, daß damit ganz im Sinne des Testaments gehandelt sei.
D. In Folge dieser Beschwerde seien von dem Bezirksrathe Andelfingen mit Beschluß vom 15t. August a. c. die Dispositive 2. u. 3. der Gemeindsarmenpflege Andelfingen aufgehoben worden, weil durch Verwendung von fl. 800. aus dem Stiftungsfond für den von Oerlingen übernommenen Aussteuerungsbeitrag an das Centralarmengut, auf welches die zur Zeit der Stiftung des Fonds noch wenigstens theilweise,  auf der Civilgemeinde Oerlingen ruhende Pflicht der Armenbesorgung gesetzlich übergegangen sei, – der Zwek des Testators nicht bloß erfüllt, sondern bereits mehr geleistet werde, da noch ein Reserve-Fond von fl. 229. ß. 16. übrig bleibe, der seinem Zweke eben so wenig entrükt werden dürfe. 
E. Die Gemeindsarmenpflege Andelfingen berufe sich nun gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß und für die Begründheit ihrer getroffenen Verfügungen [disp. 2. u. 3. im Abschiede der Separatarmengutsrechnung von Oerlingen] in zweiter Instanz vor Allem aus auf §. 3. litt. b. der testamentlichen Verordnung und auf §. 13. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter [N. G. S. Bd. 5. S. 49] wonach Gemeindestiftungen unter gesönderter Verwaltung bleiben und unter Aufsicht der obern Verwaltungsbehörden von der Gemeinde dem Stiftungszweke gemäß verwaltet und verwendet werden sollen. Eine Abänderung dieser Bestimmungen könne nur auf Ansuchen einer Gemeinde vom Großen Rathe bewilligt werden. Die Aussteurungspflicht von fl. 800. in das Centralarmengut Andelfingen ruhe auf der Gemeinde Oerlingen, das nur für die Armen von Oerlingen vorhanden sei. Aus diesem dürfe nichts zu Gunsten der Gemeinde hinweggenommen werden. Kein Faktum bestätige die Behauptung der Gemeinde, daß ab Seite des Bezirksrathes oder des Stillstandes bemerkt worden, daß die Gemeinde Oerlingen ihren Beitrag aus ihrem Armen-  gute nehmen könne – Rekurrentinn wünsche Aufhebung des bezirksräthlichen Abschieds und Bestätigung desjenigen der Gemeindsarmenpflege; – im Abweisungsfalle, daß sie der Aufsicht über das Armengut Oerlingen gänzlich enthoben werden möchte, jedenfalls verwahre sie sich vor der Folgerung, daß das Armengut Andelfingen die Servitut übernehmen müße, die erwähnten fl. 32. Zins alljährlich auf Martini unter die Armen in Oerlingen zu vertheilen.
F. Die fragliche Bestimmung des Art. 3. litt. b. der Verordnung des Testators [eines Hs. Ulr. Moser, von Oerlingen] laute folgendermaßen: „daß seine Nichte [die Haupterbinn] verpflichtet sein solle, dem Armengut der Gemeinde Oerlingen die Summe von Eintausend Gulden mit der ausdrüklichen Bedingung zu bezahlen, daß dieses Capital unter keinen Umständen angegriffen oder geschmälert, sondern einzig der jährliche Zinsbetrag auf Martini unter die bedürftigsten Armen vertheilt werden solle. 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem Willen des Testators, der hier maßgebend ist, die Zinsen des fraglichen Legates alljährlich am Martinstag unter die bedürftigsten Armen der Gemeinde Oerlingen vertheilt werden sollen, es hiebei aber ungewiß bleibt, ob der Testator eine zu der gewohnten Amenunterstützung von Seite der Gemeinde noch hinzukommende und über diese hinausgehende besondere Unterstützung von Armen zu begründen beabsichtigte oder ob er die Zinsen seines Legates als Theil der gewohnten  Armenunterstützung von Seite der Gemeinde betrachtet wissen, resp. die Gemeinde in ihren dießfälligen Lasten erleichtern wollte; 
2. daß indessen, gesetzt auch er sollte bloß das erstere beabsichtigt haben, dadurch immerhin, theilweise wenigstens, auch das zweite eingetreten wäre, indem die aus seinem Legate verabreichten Unterstützungen bei Vertheilung der von der Gemeinde ausgegebenen jedenfalls berüksichtigt und diese dadurch beschränkter geworden wären.
3. Daß unter diesen Umständen für den Regierungsrath als Oberaufsichtsbehörde über die stiftungsgemäßen Verwaltung des fraglichen Legates [gemäß §. 13. des Gesetzes vom 28t. Brachm. 1838. über die Verwaltung der Gemeindegüter] kein Grund zur Einsprache dagegen vorhanden ist, wenn die Gemeinde Oerlingen ihren Beitrag an das Centralarmengut Andelfingen, resp. die Zinse des Capitels, welches sie an dasselbe schuldet, soweit dieser Beitrag ausschließlich wieder den Armen von Oerlingen zu Gute kömmt, aus dem U. Moserschen Legate, resp. aus den Zinsen desselben bestreitet und den Ueberrest dem Legate gemäß selbst verwendet; 
4. Daß es dagegen dem Willen des Testators unzweifelhaft zuwider wäre, wenn die Gemeinde Oerlingen von seinem Legate oder den Zinsen desselben einen größern Theil an das Centralarmengut Andelfingen abgeben würde, als hinwieder aus diesem den Armen von Oerlingen wirklich zu Gute kömmt 
gefunden

Es sei der Rekurs zum Theil begründet
und beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 15t. August d. J. dahin abgeändert, daß dispositiv 2. des Rechnungsabschiedes der Gemeindsarmenpflege vom 6ten. März d. J. bestätigt wird. 
II. Dagegen bleibt es der Civilgemeinde Oerlingen überlassen, von den Jahreszinsen des U. Moserschen Legates alljährlich soviel, aber auch nur soviel als im betreffenden Jahre den Armen von Oerlingen aus dem Centralarmengute Andelfingen verabreicht worden ist, zu Verzinsung des Capitals zu verwenden, welches sie an dieses Centralarmengut schuldet, und einen allfälligen Ueberrest jener Jahreszinsen direkte stiftungsgemäß zu verwenden.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der Gemeinde Oerlingen, sowie der Gemeindsarmenpflege Andelfingen [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
