Schreiben an den Bundesrath betr. Auslieferung des [Robert August] Pelz.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 18t[en]. Heumonat 1855.
Mit Schreiben vom 17 diess eröffnet die Staats-  anwaltschaft: Robert August Pelz aus Brieg in Preussen, welcher am 11 Mai d. Js in der Sonne zu Winterthur an dem Eigenthum des Herrn Eugen Junod von Chaux de Fonds einen Diebstal im Betrage von wenigstens 2200 Frk. geständiger Weise verübt habe, befinde sich in Dresden im Untersuchungsverhafte und es seien die dortigen Behörden geneigt, dessen Auslieferung zu bewilligen.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei der Bundesrath unter Zustellung der Akten zu ersuchen, daß er bei der k. sächsischen Regierung die Auslieferung des Pelz auswirken möchte.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
