Wasserzins Schaufelberger, Spittel - Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Schaufelberger im Spittel - Wald,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 13. Herbstmonat 1869 wurde dem Hrn. Schaufelberger die Bewilligung ertheilt, das durch Urkunden vom 23. April 1836, 12. Heumonat 1862 und 30. April 1864 erworbene, sowie das von ihm angekaufte, dem Hrn. Heß unterm 21. Brachmonat 1836 konzedirte Gefälle am Schmittenbach, ferner das durch Urkunden vom 18. Mai 1861, 30. April 1864 und 29. Juni  1867 erworbene Gefälle der Jona vereint für ein Wasserwerk zu benutzen, in der Meinung, daß für die vereinigte Wasserkraft der Wasserzins neu bestimmt werde.
B. Der Wasserzins wurde folgendermaßen berechnet:
Die mittlere Wassermenge an der Jona beträgt 0.108 Cub. M. und das Gefälle 3.9 m, somit die Wasserkraft 0.108 x 1000 x 3.9 / 75 = 5.67 Pferdekräfte,
am Schmittenbach beträgt die mittlere Wassermenge 0.054 Cub. M., das Gefälle 6.6 m, sonach die Wasserkraft 0.054 x 1000 x 6.6 / 75. = 4.75 Pferdekräfte, beide zusammen 10.42 Pferdekräfte. Der jährliche Zins per Pferdekraft muß zu 4 Fr. angenommen werden; der jährliche Zins für die gesammte Wasserkraft beträgt daher Fr. 41.68, wovon jedoch Fr. 3.50 als lt. Urkunde vom 12. April 1861 kapitalisirt, abgezogen werden müssen, so daß der Zins per Jahr nur 38 Fr. beträgt. Derselbe ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Mai 1878 zu bezahlen, wogegen dann der bisher mit Frk. 26. 55 Rp. bezahlte Zins wegfällt.
Herr Schaufelberger hat für den Zeitraum vom 13. Herbstmonat 1871 bis 1. Mai 1877 Frk. 66. 54 Rp. nachzubezahlen.  
C. Von diesem Vermessungsberichte wurde dem Hrn. Schaufelberger Mittheilung gemacht, und derselbe beschwert sich über die verlangte Nachzahlung.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus den zwei beigelegten Zinsquittungen ergibt es sich, daß Herr Schaufelberger bis jetzt nebst den Fr. 26.55 noch Fr. 7.50, mithin zusammen Fr. 34.05 Wasserzins bezahlt hat, während letzterer bei Bestimmung des Zinses von Fr. 26.55 am 1. Juli 1867 hätte wegfallen sollen. Die Beschwerde ist daher begründet und hat Herr Schaufelberger nach Abzug der seit dem 13. Sept. 1871 bis Martini 1877 mit Fr. 199.03 bezahlten Zinse nur Fr. 20.50 nachzubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Jakob Schaufelberger im Spittel - Wald unterm 13. Septbr 1869 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 38 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1878 zu bezahlen ist. Dagegen fallen dann die bisher be-  zahlten Zinse mit Fr. 26.55 und Fr. 7.50 weg.
Für die Benutzung der Wasserkraft bis zum 1. Mai 1877 hat Hr. Schaufelberger an die Domänenkasse des Staates die Summe von Frk. 20.50 nachzubezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 13. Herbstmonat 1869 aufzunehmen.
3. Mittheilung an Hrn. Schaufelberger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde und der eingelegten Zinsquittung und Akten durch das Mittel des Statthalteramtes an die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
