Schreiben an den Vorort betreff. Aufstellung eines Staabes u. s. w.

[Circular Verfügungen
Actum den 6. April 1845.]
Mit Eingabe vom 4t. hjs. theilt der Kriegsrath mit, er werde durch den Eidsg. Kriegsrath davon in Kenntniß gesetzt, daß in der vorörtlichen Anzeige, betreffend das Aufgebot vom 17t. hjs. keines Staabes Erwähnung geschehen sei, daher auf die in dem Etat für die Truppen durch das Cantonskommissariat enthaltenen Diensteintritts- und Dienstaustrittstage keine Rüksicht genommen werden könne und ohnehin, sofern noch die Aufstellung eines Staabes bewilligt worden wäre, darüber direkte Abrechnung mit dem Eidg. Oberkriegskommissariat statt finden müßte. Der Kriegsrath mache nun darauf aufmerksam, daß wenn wirklich des Staabes in der fraglichen Anzeige keine Erwähnung geschehen sei, dieß einem bloßen Versehen zuzuschreiben sei, indem natürlicher Weise die Einberufung der Truppen auch diejenige des Staabes erforderlich gemacht habe und ersuche daher die geeigneten Schritte zur Hebung dieses Uebelstandes thun zu wollen.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] in dem gewünschten  Sinne an den Vorort zu schreiben.
Ferner wurde beschlossen von der Aufstellung der erwähnten Infanteriekompagnie und der Bezeichnung des Platzkommandanten auch dem Vororte zu Handen des Eidsgenößischen Kriegsrathes Kenntniß zu geben.
