J. J. Weber in U/Wetzikon, abgewies. Revisionsbegehren betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Spöndlin, Namens des Hrn. J. J. Weber in Unter-Wetzikon, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 29. August 1871 gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 30. August 1871,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 29. August 1871 wurde der Rekurs des Hrn. J. J. Weber gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 24. April gl. Js., wonach dem hinterlassenen Vermögen des im Juli 1869 verstorbenen Hrn. J. J. Weber, Vater am Bach in Wetzikon, eine Steuernachzahlung von Fr. 4 500 auferlegt wurde, abgewiesen.
B. Durch Verfügung der Finanzdirektion vom 30. August 1871 wurde dem Besitzstande des Hrn. J. J. Weber, Sohn in Wetzikon, eine Steuernachzahlung von Fr. 4 425 auferlegt, und zwar auf Grundlage der Akten einer gegen denselben geführten Criminalprozedur. Diese Verfügung wurde von Hrn. Weber anerkannt.
C. Mit Zuschrift vom 27. Dez. vor. Js. sucht Hr. Fürsprech Dr Spöndlin Namens des Hrn. J. J. Weber, Sohn  um Revision der erwähnten Beschlüsse betreffend Steuernachzahlung nach und führt zur Begründung an: 
Es sei seit Erlaß jener Beschlüsse zwischen den Erben des Hrn. Weber, Vater, ein weitläufiger Civilprozeß entstanden, in welchem über eine Reihe der von der Finanzdirektion in dem Nachlasse des J. J. Weber, Vater, als Vermögenstheile angesetzten Posten der Beweis geleistet worden sei, daß sie niemals oder doch wenigstens seit Jahren nicht mehr im Vermögen des Erblassers sich als Aktiven befunden haben:
Es seien dieß folgende Posten:
Nachlaß zu Gunsten des Sohnes Heinrich in Mühlehorn
Fr.
50,266 10.
Verlust an dem Schuldbrief von Fr. 100,000
“
22,350 –.
Betrag des Schuldbriefs von Fr. 6 000 zur Tilgung einer Schuld
“
33 958 37.
Erlös von 197 Stück Obligationen
“
59,100 –.
                                                                        Total
Frk.
182,574 47.
Diese Summe sei nun von dem Betrag von Fr. 300,000, von welchem die Nachsteuer bezahlt worden sei, abzuziehen und die Nachsteuer von dem Reste von Fr. 117,426 47 Rp. zu beziehen, resp. das Bezahlte zurück zu bezahlen.
Gegen den Beschluß der Finanzdirektion, wonach dem Hrn. Weber, Sohn, eine Steuernachzahlung auferlegt worden sei, sei damals deshalb nicht sofort rekurirt worden, weil der schon erwähnte Prozeß  zwischen den Weberschen Erben werde genau darthun müssen, welches Vermögen dem Hrn. Weber, Sohn, wirklich zu Handen gekommen sei. Jetzt, nachdem der Prozeß entschieden sei, habe Revisionspetent die unumstößlichen Beweise in den Händen, um eine Revision jenes Beschlusses und Rückzahlung der zuviel bezahlten Nachsteuer zu fordern.
Laut Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil sei der Bestand des Nachlasses, wie er zur 
Vertheilung der Erben komme, nur auf 
angesetzt worden. Davon ziehe sich nun aber noch ab:
der Verlust auf dem Schuldbrief von 
Fr.
206,957 21.
Fr. 100,000 auf Mühlehorn im Betrage von
“
 33,250 –.
der Werth der Fabrik in Mühlehorn,
der im Ktn. Glarus versteuert werde,
“<p/>
 66,750 –.
Es habe demnach Hr. Weber im Jahr 1870 aus dem Nachlasse seines Vaters noch Fr. 117,037 21 Rp. besessen. Damit stimme auch vollständig, daß, nachdem Herr Weber für das Jahr 1871 wieder auf Fr. 400,000 taxirt worden sei, die amtliche Inventarisation trotz sehr hoher Schatzung der vorhandenen Aktiven nicht mehr als ein Vermögen von Fr. 130,000 gefunden habe.
Revisionspetent stelle nun das Gesuch, den Betrag des Vermögens des Hrn. Weber, Sohn, von welchem für das Jahr 1870 eine Nachsteuer bezogen worden,  auf Frk. 117,000 herabzusetzen und den zu viel bezogenen Betrag zurück zu erstatten.
D. Die Direktion der Finanzen berichtet: die von ihr eingezogenen Berichte über die Vermögensverhältnisse des J. J. Weber, Vater & J. J. Weber, Sohn, gehen dahin:
Herr Weber, Sohn, der seine Geschwister, Neffen und Nichten um ihr ganzes natürliches Erbe zu bringen gesucht und auch um einen großen Theil desselben gebracht habe, sei offenbar bemüht gewesen, das von seinem Vater durch Verträge, Cessionen und andere Mittel ererbte Vermögen in Sicherheit zu bringen, um mit den andern gleichberechtigten Erben Nichts oder doch nur einen verschwindend kleinen Rest theilen zu müssen und von einer Nachsteuer verschont zu bleiben. Nur in Folge der eingeleiteten Criminaluntersuchung und des energischen Vorgehens des Anwaltes der Gegenseite des Weber sei ein Theil der durch Schenkungen und andere unlautere Manipulationen erhaltenen Vermögensobjekte an den Tag gezogen worden und habe sich Hr. Weber allerdings gezwungen herbeilassen müssen, den frühern mit seinen Miterben getroffenen Erbauskauf aufzuheben und hiefür einen für die letztern wesentlich günstigern Vertrag auf gütlichem Wege zu vereinbaren, um nicht zu riskiren, daß ihm sein schon in Sicherheit geglaubtes Erbe nicht noch mehr ge-  schmälert werde.
Die öffentliche Meinung, welche die Verhältnisse kenne, halte dafür, daß es Hrn. Weber gelungen sei, einen schönen Theil jenes Vermögens allen unberufenen Augen zu entziehen und daß es nur den sorgfältigsten Nachforschungen der Untersuchungsbeamten zu verdanken sei, wenn dieß nicht in vollem Umfange habe geschehen können.
Daß den Angaben des Hrn. Weber in keiner Weise Glauben beigemessen werden könne, gehe daraus hervor, daß er z. B. im Stande gewesen, im Jahr 1872 der Expertenkommission ein Inventar mit einem Vermögensbestand von ca Fr. 1 700 zu behändigen, währenddem durch die Inventarisation bei billigen Schatzungen sich immer noch ein Vermögen von über Fr. 130,000 gezeigt habe & daß Hr. Weber sich nicht genirt habe, der dießjährigen Schätzungskommission einen Vermögensbestand von ca Fr. 700 vorzulegen und sich dann der von ihr getroffenen Taxation im Betrage von Frk. 130,00’ nachträglich doch zu unterziehen.
Was das vorliegende Revisionsgesuch anbetreffe, so verweise die Finanzdirektion mit Bezug auf die Nachzahlung, welche dem Nachlasse des Hrn. J. J. Weber, Vater, auferlegt worden sei, auf die faktischen Ergebnisse ihrer Verfügungen vom 24. April 1871, auf ihre Berichterstattung  vom 24. August 1871, und auf die Begründung des Regierungsbeschlusses vom 29. gl. Mts. Eine spezielle Aufzählung der Gründe erscheine nicht als nothwendig. Die Verfügung der Finanzdirektion vom 30. August 1871, wodurch dem zu wenig versteuerten Vermögen des Hrn. J. J. Weber, Sohn, die fünffache Nachzahlung auferlegt worden sei, sei nicht rekurirt worden. Hr. Weber, Sohn, habe übrigens nicht bestreiten können, daß er im Jahr 1870 sich im vollen Besitze des hinterlassenen Vermögens seines Vaters befunden haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten und der ausführlichen Berichterstattung der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es sei das Revisionsgesuch des Hrn. Fürsprech Spöndlin Namens des Hrn. J. J. Weber in Unterwetzikon abgewiesen.
2. Trage der Revisionspatent die Kosten, nämlich: Fr. 3 Staats- Fr. 2 Kanzlei, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, den Gemeindrath Wetzikon, das Statthalteramt Hinweil & die Direktion der Finanzen.
