Herr Notar Escher in Zürich wird beauftragt, die Functionen der Staatsanwaltschaft in dem Prozeße gegen den Publicist Meyer und Consorten zu übernehmen.
Mit Schreiben vom 30sten v. M. berichtet Herr Staatsanwalt Rahn, es seye seiner Zeit von dem Regierungsrathe der Herr Statthalter Zwingli beauftragt worden, in dem Criminalprozeße gegen den Publizisten Meyer und Consorten die Verrichtungen der Staatsanwaltschaft  zu besorgen, weil die beyden Beamteten derselben als durch Injurien von Seite der Beklagten betheiligt im Ausstande seyen. Da nun aber Herr Zwingli außer Amt getreten, so werde es nothwendig, einen andern Stellvertreter zu beauftragen und dazu der Herr Notar Escher vorgeschlagen.
Diesen Vorschlag hat der Regierungsrath gutgeheissen, und ertheilt daher dem Herrn Notar Escher Auftrag und Vollmacht, die Functionen der Staatsanwaltschaft in diesem Falle zu besorgen.
Hiervon wird der Staatsanwaltschaft und dem Herrn Notar Escher durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
