Entlaßungen und Beförderungen im Officiers-Corps der Landwehr.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgende Veränderungen in dem Officiers-Corps der Landwehr-Infanterie getroffen:
Die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung wird unter Verdankung der geleisteten Dienste nachfolgenden Hauptleuten ertheilt: 
1ster Kreis, 2tes Quartier.
Dem Herrn Jacob Sydler von Ottenbach, Hauptmann bey der Landwehr zweyter Claße.
3tes Quartier.
Herrn Heinrich Kölliker von Thalwil, Hauptmann bey der Landwehr 1ster Claße.
Herrn Daniel Pünter von Stäfa, seßhaft in Wädenschweil, Hauptmann bey der Landwehr 2ter Claße.
2ter Kreis, 1stes Quartier.
Herrn Heinrich Dolder von Meilen, Hauptmann bey der Landwehr 2ter Claße.
4ter Kreis, 1stes Quartier.
Herrn Martin Meyer von Rümlang, Hauptmann bey der Landwehr 1ster Claße.
Herrn Caspar Bader von Affoltern bey Höngg, Hauptmann bey der Landwehr 2ter Claße.
2tes Quartier.
Herrn Heinrich Bräm von Riedt, Pfarre Steinmaur, Hauptmann bey der Landwehr 1ster Claße.
Herrn Conrad Hartmann von Eglisau, Hauptmann bey der Landwehr 1ster Claße.
3tes Quartier.
Herrn Johannes Randegger von Oßingen, Hauptmann bey der Landwehr 2ter Claße. 
Herrn Jacob Schreiber von Rudolfingen, Hauptmann bey der Landwehr 1ster Claße.
Hingegen wurden zu Hauptleuten bey der Landwehr 1ster Claße ernannt:
1ster Kreis, 2tes Quartier.
Herr Johannes Job von Birmenstorf, seßhaft in Zürich, dato Lieutenant bey der Landwehr 2ter Claße.
3ter Kreis, 3tes Quartier.
Herr Caspar Spörri von Wyden, Pfarre Fischenthal, dato Lieutenant bey der Landwehr 2ter Claße.
4ter Kreis, 2tes Quartier.
Herr Heinrich Schaufelberger von Bachs, Lieutenant bey der Landwehr 1ster Claße.
Herr Johannes Moor von Obersteinmaur, Lieutenant bey der Landwehr 1ster Claße.
3tes Quartier.
Herr Lorenz Wizig von Oberstammheim, Lieutenant bey der Landwehr 2ter Claße.
Von diesen Entlaßungen und Beförderungen wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Commandant Fierz und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
