Verordnung z. Gesetz betr. Lebensmittelpolizei u. Gesundheitspflege.
Beschluß betreffend Genehmigung der Verordnung betreffend die örtlichen Gesundheitsbehörden dat. 16. Dez. 1876 lautend:
1. Die Verordnung tritt mit dem 1. Jenner 1877 provisorisch in Kraft.
2. Der Kantonsrath behält sich vor, dieselbe nachträglich einer Spezialberathung zu unterwerfen.
3. Ueberweisung derselben – zur Begutachtung und Antragstellung auf die Februarsession – der für den Gesetzesentwurf betreffend die öffentliche Gesundheitspflege etc. sr. Zt. bestellten Kommission –
ist in das Amtsblatt und in die Gesetzessammlung aufzunehmen und den Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens, der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen zur Vollziehung zu übermachen.
[Fortsetzung RRB 1876/3435]
