Niederlaßungsgesuch d. And. Podretti v. Risena C. Teßin Stacator in Luzern wird dem Stadtrathe Zürich übermittelt.

[Iussu Präsidii]
Actum den 5. Februar 1847.]
Ein vom 24t. v. M. datirtes Gesuch des Andrea Podretti von Risera, Canton Teßin, Stacator, seßh. in Luzern, um Ertheilung der Niederlaßungsbewilligung in Zürich, wird nebst den Beilagen [Heimatschein u. Attestat der Polizeikommißion des Stadtrathes Luzern] dem Statthalteramte Zürich zu Handen dasigen Stadtrathes zur Erledigung zugestellt. 
