Eid. Linthkommission. Expertenbericht an dies. betr. d. Projekt e. Industrie u. Schifffahrtskanales zwischen Schänis, Bilten u. Grynau.
Der Linthingenieur Hr. G. H. Legler in Weesen übermacht mit Zuschrift vom 16. d. Mts. 25 Exemplare des von ihm & Hrn. Prof. Culmann abgefaßten gedruckten Berichtes an die eid. Linthkommission über das „Projekt eines Industrie- & Schiffahrtskanales zwischen Schänis - Bilten & Grynau“ zu Handen der Handelskammer.
Herr Regierungspräsident Ziegler Mitglied der Linthkommission theilt hierüber mit, daß dieselbe wünsche, es möchten an größere Industrielle des Kantons von diesem Exemplaren abgegeben werden, um sie mit den durch fragliches Projekt zu gewinnenden Wasserkräften bekannt zu machen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei jeder Direktion ein Exemplar & der Rest der Direktion der Finanzen & der Handelskammer zur Verwendung in obigem Sinne zuzustellen.
