Eid. Depart. d. Innern, Beantwortung ss. Kreisschreibens betr. Anbahnung e. Konkordats üb. e. interkantonale Rettungsanstalt.
Aus einem Kreisschreiben des eid. Departements des Innern vom 5. August d. Js.
ergibt sich:
Der schweiz. Verein für Straf- und Gefängnißwesen habe die Anbahnung eines Konkordates angeregt, das die Gründung einer interkantonalen Rettungsanstalt für junge Verbrecher und Taugenichtse und die Annahme einheitlicher gesetzlicher Bestimmungen für dieselbe zum Zwecke hätte.
Das Departement sei geneigt, der gemachten Anregung Folge zu geben und während der nächsten Sitzung der Bundesversammlung im Herbstmonat eine Konferenz von Kantonsabgeordneten zur Be-  sprechnung und Annahme eines bezüglichen Konkordatsprojektes zu halten, wofern die Kantonsregierungen sich zur Begünstigung eines solchen Projektes geneigt zeigen.
Unter Beilegung eines Kommissionsberichtes über die Frage der Erziehung jugendlicher Verbrecher, welcher den Behandlungen und der Anregung des genannten schweiz. Vereins zu Grunde gelegen habe, ersuche nun das Departement die Kantonsregierungen, ihm ihre sachbezüglichen Mittheilungen zu machen, wie auch eventuell einen Konferenzabgeordneten zu bezeichnen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei dem eid. Departement des Innern zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, an einer dießfälligen Konferenz Theil zu nehmen. Er käme nämlich dem Gedanken, die Erledigung der Frage, um die es sich handle, auf dem Konkordatswege zu suchen, nicht beipflichten und stehe vielmehr auf dem Standpunkte, daß dieselbe von den Kantonen aus eigenen Mitteln gelöst werden müsse.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
