Die Beschwerde des J. J. Denzler von Dübendorf über Benachtheilung durch die untern Vormundschaftsbehörden wird unbegründet erklärt.
Mit Memorial vom 8. v. M. beschwert sich der in Unterstraß seßhafte Fallite J. J. Denzler von Dübendorf neuerdings über Benachtheiligung seiner Ehefrau bey verschiedenen Erbstheilungen und das Nichteintreten der untern Vormundschaftsbehörden in Sache, und bittet um Einleitung einer dießfälligen Untersuchung. Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens und eines darüber von dem Rathe des Innern unterm 21. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, wurde in Berücksichtigung, daß Beschwerdesteller keine neue Thatsachen oder Gründe vorgebracht, welche nicht schon auf die  frühere Klage hin von dem Rathe des Innern geprüft worden sind, auch für die Richtigkeit seiner Behauptungen nicht die mindesten Beweise anerboten noch viel weniger geleistet hat, beschloßen, den Denzler mit seiner Beschwerde abzuweisen und ihm hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß geben zu laßen.
