Erledig. des Gesuchs des Gemdrths Elgg betr. Erstellung von passenden Gebäulichkeiten resp. eines Rampengeleises auf dem dort. Stationsplatze.
Betreffend die Stationen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft bei Elgg, und Reterschen wurde unterm 3. März 1855 von dem Regierungsrathe beschlossen: „es seien die Situationspläne für diese Stationen genehmigt  und die Erstellung derselben bewilligt; jedoch behalte sich der Regierungsrath vor, mit Beziehung auf die Gebäulichkeiten weitere Bestimmungen zu treffen, wenn der Umfang des Verkehres auf den Stationen und die baulichen Bedürfnisse näher bekannt sind.“
Mit Schreiben vom 9. April d. Js. berichtet der Gemeindrath Elgg: noch immer befinden sich die Gebäulichkeiten auf der dortigen Eisenbahnstation in provisorischem Zustande; zwar sei in Folge Reklamation des Gemeindrathes vom 11. September 1856 im Stationsgebäude ein heizbares Watzimmer errichtet, allein für den Waarenwerth, bequemeres Auf- und Abladen u. s. w. noch gar nichts gethan worden; es sei weder ein Rampengeleise noch ein ordentlicher Waarenschuppen vorhanden und schon öfters sei es vorgekommen, daß bei nasser Witterung Waare, wie namentlich Mehl, in den Koth abgelegt worden seien und Schaden gelitten hätten. In neuester Zeit sei von dem Verwaltungsrathe die Verfügung getroffen worden, daß in das Stationsgebäude eine Wohnung für den Verwalter hineingeflickt werde und bereits habe die Ausführung der Baute begonnen. In Folge dessen stelle der Gemeindrath das Gesuch, daß der Verwaltungsrath  von dem Regierungsrathe angehalten werden möchte, beförderlich auf der Station Elgg die dem Umfange des Verkehrs entsprechenden Bauten auszuführen, inzwischen aber die angeordnete Flickbaute zu unterlassen.
Von dem Direktionskomite des Verwaltungsrathes wird mit Zuschrift vom 22. April folgendes erwiedert: die in Ausführung begriffene Baute werde sich nach ihrer Vollendung als eine für den Verkehr in Elgg vollkommen genügende erzeigen; unmöglich könne die Eisenbahngesellschaft auf das Begehren von Gemeinden und Ortschaften zur Errichtung von Gebäulichkeiten angehalten werden, von deren Nothwendigkeit sie nicht ebenfalls überzeugt sei, während sie hinwieder bei vorhandenem wirklichen und unabweisbarem Bedürfniß nicht ermangeln werde, solche Bauten zu erstellen; Elgg sei bei seinen gegenwärtigen Einrichtungen nicht schlimmer gestellt als viele andere Ortschaften auf den Linien der vereinigten Schweizerbahnen und nach den bisherigen Verkehrsergebnissen würden dieselben mit den beabsichtigten Verbesserungen noch lange Zeit genügen; es hoffe daher das Direktionskomite, daß der Eingabe des Gemeindrathes Elgg keine weitere  Folge gegeben werde.
Die Eisenbahnkommission hat unterm 7. d. Mts. in Begleit des Herrn Kreisingenieur Goldschmid in Winterthur und in Beisein 
1) der HHerren Gemeindrathspräsidenten Zinggeler und Gemeindammann Müller von Elgg al Abgeordnete des dortigen Gemeindrathes und
2) des Herrn Betriebsdirektor Simon in St. Gallen als Abgeordneter des Direktionskomites des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen;
eine Besichtigung der Station Elgg vorgenommen.
Von den Abgeordneten von Elgg wurde bemerkt, die Gemeinde Elgg habe sich zur Zeit nicht sowohl über das Wartzimmer für Passagiere als vielmehr über die mangelhaften Einrichtungen, welche dem Waarenverkehre dienen, zu beklagen; im letzten Herbst sei es z. B. vorgekommen, daß größere Quantitäten Erdäpfel nicht in das Stationsgebäude haben aufgenommen werden können, sondern unter freiem Himmel haben liegen bleiben müssen; wegen des Nichtvorhandenseins eines Rampen- oder Sackgeleises auf dem Stationsplatze sei es öfters  nicht möglich, ankommende Gegenstände, wie namentlich Steine, Gyps u. drgl. von den Waggons unmittelbar auf Wagen zu bringen, sondern es müssen dieselben in aller Eile abgeladen und dann erst wieder auf die Fuhrwerke gebracht werden, namentlich dann, wenn in Elgg die Kreuzung von Bahnzügen stattfinde; die beabsichtigte Neubaute im Stationsgebäude habe zu der Vermuthung führen müssen, daß der Verwaltungsrath damit umgehe, das bloß provisorische Stationsgebäude zu einem definitiven zu machen.
Von Herrn Betriebsdirektor Simon wurde erwiedert: die Station Elgg habe sowohl mit Bezug auf Personen als Waaren einen unbedeutenden Verkehr und eine geringe Einnahme; ein Bedürfniß zu erweiterten Räumlichkeiten in der einen oder andern Richtung sei nicht vorhanden; die projektirte Erstellung von ein paar Zimmern auf dem Dachboden des Stationsgebäudes sei nach bisher gemachten Erfahrungen schon der Sicherheit wegen absolut nothwendig, damit der Verwalter sich auch bei Nachtzeit in dem Gebäude aufhalten könne; diese Baute ändere die Eigenschaft des Stationsgebäudes als  eines bloß provisorischen nicht; der Verwaltungsrath sei jederzeit bereit, die den wachsenden Verkehr und dem Bedürfniß entsprechenden Räumlichkeiten und Einrichtungen herzustellen; schon gegenwärtig anerbiete er, da diese Vorrichtung als eine nothwendige erscheine, die beförderliche Anbringung eines Rampengeleises auf dem Stationsplatze.
Mit diesem Anerbieten und den damit verbundenen Zusicherungen für die Zukunft erklären sich die Abgeordneten von Elgg für einmal zufrieden.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschlossen:
I. Sei das Direktionskomite des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen bei dem in seinem Namen von Herrn Betriebdirektor Simon gemachten Anerbieten der Anbringung eines Rampengeleises auf dem Stationsplatze Elgg zu behaften.
II. Sei dem Direktionskomite im Weitern zu eröffnen, daß, übereinstimmend mit der von ihm selbst abgegebenen und von seinem Abgeordneten bestätigten Erklärung der Regierungsrath das Stationsgebäude in Elgg fortwährend als ein bloß provisorisches betrachten  und daß er sich vorbehalte, die ihm s. Zt. vorzulegenden Detailpläne für die definitiv zu erstellenden Bauten zu genehmigen oder allfällig auch von sich aus maßgebend einzuschreiten, insofern der Umfang des Verkehrs auf der Station Elgg eine Erweiterung der Räumlichkeiten nothwendig machen sollte.
II. Mittheilung dem Direktionskomite des Verwaltungsrathes u. dem Gemeindrathe Elgg.
