Landrechtsertheilung an 3. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, beschlossen, dem Ansuchen
1.) des Joh. Georg Brüning aus Altingen, Königreich Würtemberg, Küfer;
2.) des Johannes Kretz aus Diebach, Königreich Bayern, Schneidergeselle; und:
3.) des Christian Philipp Elias Krause, aus Engelstadt, Herzogthum Braunschweig, Mechaniker –
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde:
ad 1.) Oberstraß; 2.) Ober-Urdorf; 3.) Stallikon; zu bestätigten. Hiefür haben die Petenten an die betreffenden Gemeinden die Einzugsgebühren und an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über beydes binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley vermittelst gehörigen Empfangsscheinen ausweisen und die Landrechtsurkunden in Empfang nehmen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe,  den Statthalterämtern Zürich und Affoltern zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden und der Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie die Landrechtsurkunden ausgefertigt.
