Fischer-Singer in Zürich; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. E. Fischer-Singer, in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
nachdem sich ergeben:
A. Rekurrent resp. die Firma Ch. Singer, Niederdorf-Zürich, klagte am 22. Febr. gegen ihren gewesenen Knecht Bruno Schilling, von Grießen, wegen Unterschla-  gung und Diebstal.
Derselbe habe seit ungefähr einem Jahr von Fruchthändler Dietrich ca 6 Zentner Hafer mehr bezogen (auf Rechnung des Klägers) als er für die zwei von ihm zu fütternden Pferde nachweislich verwendet habe; mithin so viel gestohlen oder unterschlagen.
Ferner sei Schilling des Diebstals einer Partie Endefinken, einer kleinen Bernstein-Cigarrenspitze & diverser Kleinigkeiten verdächtig, da Niemand Anderm die Entwendung zugetraut werden könne.
Der Angeschuldigte bestritt eines Vergehens schuldig zu sein.
Die geführte Untersuchung förderte bezüglich der Entwendung von Endfinken etc. keine Schuldbeweise zu Tage. Was den Haferverbrauch betrifft, so behauptet Schilling, sämmtlichen Hafer, der laut Rechnung von Dietrich bezogen wurde, zur Fütterung verwendet zu haben; die Pferde hätten bisweilen mehr als das vorgeschriebene Maß bekommen, durch das Sieben sei noch viel abgegangen.
B. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, sistirte unter Genehmigung der Staatsanwaltschaft das Verfahren, weil das Beweismaterial in jeder Beziehung mangle.
Hiegegen rekurrirt der Kläger Schilling habe vor Zeugen erklärt, nur das vorgeschriebene Maß Hafer gefüttert zu haben. Ueber den erheblichen Mehr-  verbrauch, der allein vom 16. August bis zum 20. Oktober, wo nur ein Pferd zu füttern gewesen, 125 lb. ausmache, könne er sich nicht ausweisen. Die Entwendung liege hier auf der Hand.
Im Weitern seien ihm über das Leben & Treiben des Schilling und seiner Frau solche Mittheilungen gemacht worden, daß wenigstens eine polizeiliche Ausweisung am Platze sei. Er berufe sich auf eingelegte Akten und das Zeugniß der Familie Krauer an der Rößligasse.
C. Die betreffenden Untersuchungsbeamten beantragen Abweisung des Rekurses. Staatsanwalt Dr Kappeler schreibt:
„In Sachen der Beschwerde des Hrn. Fischer-Singer dahier über die dießseits genehmigte Untersuchung gegen Bruno Schilling theile ich ganz die Anschauung des Statthalteramtes, daß eben das nöthige Beweismaterial in jeder Beziehung nicht vorhanden ist. Ich beantrage daher Abweisung und denke, es wird sich eben Hr. Fischer, wie so mancher Andere, darein schicken müssen, in einem Fall, wo selbst die Anklagebehörde von der Schuld des Angeklagten überzeugt ist, wegen Mangels des vom Richter für eine Verurtheilung zu fordernden objektiven Beweises nichts machen zu können.
Was das eventuelle Verlangen der polizeilichen Wegweisung des Schilling und seiner Frau anbelangt,  so habe ich mich darüber nicht zu äußern, weil dieselbe auf keinen Fall in die Kompetenz der Strafuntersuchungsbehörden fällt.“
D. Die Direktion der Justiz und Polizei fügt der Berichterstattung der Staatsanwaltschaft bei, es scheine allerdings Hr. Fischer durch seine Voreiligkeit, mit welcher er den Schilling bedrohte, denselben selbst zur Beseitigung des Beweismaterials veranlaßt zu haben; diejenigen welche den entwendeten Hafer gekauft haben, wären übrigens kaum so leicht dazu zu bringen gewesen, darüber wahre Mittheilungen zu machen. Der Mehrverbrauch von Hafer, als bewilligt war, ist übrigens konstatirt, und wenn sonst noch Etwas als Ergänzung des Beweismaterials herbeigebracht werden könnte, so wäre eine Verurtheilung nicht unmöglich. Nach einer vorläufigen Einvernahme des Hrn. Krauer an der Rößligasse durch die Direktion der Justiz und Polizei scheint die Angabe mit Bezug auf Verschleppung von andern Gegenständen und den verdächtigen Verkehr der Frau Schilling mit Mägden aus andern Häusern und auch mit einem Koch aus einem benachbarten Gasthofe (Rößli) erwiesen werden zu können; es dürften Krauers und deren Magd darüber noch einvernommen werden; man bekäme dadurch mehr Klarheit und wenn vielleicht  auch dann noch sistirt werden müßte, so wären immerhin mehr Anhaltspunkte zu einer Wegweisung da;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird begründet erklärt in dem Sinne, daß die Untersuchung wieder aufzunehmen und zu vervollständigen ist.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
