Schrbn. des Hrn. Konsul Wanner im Havre betf. das Gesuch der Wittwe Schleiniger in Neu-Orleans um Uebersendung ihrer Kinder.
Der Herr Konsul Wanner im Havre übermacht unterm 29 Okt. ein an den Regierungsrath gerichtetes Schreiben der Frau Schleiniger in Neu-Orleans, worin sie das Gesuch, ihr ihre Kinder zuzusenden,  erneuert. Dabei bemerkt Herr Wanner, daß er ermächtigt sei, den nöthigen Vorschuß für die Reise der Kinder, Luise u. Karolina Waser zu leisten, u. macht nähere Mittheilungen über die Art, wie die Reise zu bewerkstelligen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien diese Zuschriften unter Zustellung der früher in dieser Angelegenheit eingegangenen Akten u. gefaßten Beschlüsse der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen zur Erledigung zu übermachen.
Im gleichen Schreiben entschuldigt sich Herr Wanner für seine Zuschrift vom 12 Oct: indem er von der auf seine Rechnung an Herrn Rahn-Eßlinger gemachten Zahlung von ffcs. 64. 50ct keine Kenntniß gehabt habe.
