Beschluß, betreff. Erleichterung der Herbeischaffung v. Korn und Mehl auf Ansuchen des Hrn. Sal. Escher Dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend das Ansuchen des Herrn Salomon Escher  d. d. 11t. d. M. womit derselbe behufs Erleichterung der Herbeischaffung für Abhülfe der muthmaßlichen Theurung im nächsten Frühjahr darum ansucht
1. es möchte von den Regierungen der Stände Basel-Stadt und Basel-Land, Aargau und Zürich gestattet werden, daß, so lange die Theurung daure, Lebensmittel auch auf Wagen mit schmalen Rädern verladen und hieher transportirt werden dürfen.
2. möchten von denselben Regierungen die Transitzölle und Weggelder auf Getreide und Mehl das hieher gehe, während der Theurung erlassen werden
in Berüksichtigung.
a. Daß die Entsprechung des erstern Gesuches nicht nur im Interesse der Privaten, sondern auch in demjenigen der Regierung liegt, indem einerseits wegen der großen Maße von Fruchtbestellungen, anderseits wegen der geringen vorhandenen Transportmitteln es sehr schwierig sein dürfte, die bei Basel zusammenkommenden Lebensmittel nur auf Wagen mit breiten Radfelgen in das Innere der Schweiz zu spediren, ohne daß Zeitverlust, Vertheurung der Fracht, ja sogar Hemmung der Zufuhr entsteht, daß es aber nicht genügt, wenn dießfalls Vorkehrungen von Seite einer einzelnen Standesregierung getroffen werden, sondern dazu die Mitwirkung der sämmtlichen betreffenden Regierungen erforderlich ist.
b. Daß dagegen eine Bewilligung des zweiten Gesuches darum  nicht möglich ist, weil die Weggelder im Canton Zürich nicht unmittelbar in die Staatskassa fließen, sondern verpachtet sind, und daher eine theilweise Erlassung derselben Entschädigungsbegehren von Seite der Pächter zur Folge haben müßte, und weil hinsichtlich der Transitzölle in den übrigen Cantonen wenig Hoffnung auf Erlaß vorhanden ist;
beschlossen:
I. Ist dem Straßendepartemente die Vollmacht ertheilt, bis Ende Mai 1846. den Transport von Korn und Mehl auf den Straßen des hiesigen Cantons auch in Wagen mit schmalen Radfelgen zu gestatten;
II. Ist [l. M. h. T] diese Verfügung den Regierungen von Basel und Aargau mitzutheilen und gegen dieselben die Hoffnung auszusprechen, daß auch sie die gleiche Begünstigung des Transportes der erwähnten Lebensmittel sowohl für den hiesigen Stand als dießseitige Privaten eintreten lassen.
III. Wird dagegen das Ansuchen um Erlaß des Weggeldes und der Transitzölle, soweit solches den Canton Zürich anbetrifft, abgelehnt;
IV. Ist hievon dem Straßendepartemente, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
