Bewilligung zur Baute eines Gesangsales im Schullehrer-Seminar zu Küßnacht.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 12. d. M. erstatteten gutächtlichen Bericht über das Bedürfniß der Herstellung eines Saales im Schullehrer-Seminar zu Küßnacht für die öffentlichen Prüfungen, Wiederhohlungscurse und Gesangübungen, deßen Erbauungskosten sich auf circa 960. bis 1600. Frk[en]. belaufen mögen, beschloßen, es solle diesem Erforderniße ein Genügen geleistet werden, und daher den Finanzrath bevollmächtigt, die Baute eines solchen Saales durch das Baudepartement auf Rechnung des freyen Credits des Regierungsrathes ausführen zu laßen. 
