Beantwortung eines Kreisschreibens des Bundesrathes betr. die Ergänzung des dem Kanton Zürich angeblich fehlenden Kriegsmaterials.
Mit Bezug auf die Zuschrift des schweizerischen Bundesrathes, d. d. 29. Juni l. Js. an den Regierungs-  rath betreffend das dem Kanton Zürich noch fehlende Kriegsmaterial berichtet die Direktion des Militärs:
1. Hinsichtlich des sämmtlichen Materials für die Raketenbatterien:
Die Mittheilung der dießfälligen eidgenössischen Ordonanz sei unterm 17. November 1862 erfolgt, und bei Stellung des Büdgets pro 1863 auf diese Anschaffungen gehörig Bedacht genommen worden.
Der gegenwärtige Stand derselben sei folgender:
Die 10 12 lbr Raketengestelle seien im Laufe des Jahres angeschafft worden.
Von den 14 12 lbr Raketenmengen seien 5 auf Rechnung 1863 bei Ott & Cie in Bern bestellt, u. werden nach deren Empfang weitere 5 sofort vom Zeugamte in Arbeit genommen u. im Jahre 1864 vollendet werden, endlich die letzten 4 Raketenwagen im Jahre 1864 in Arbeit genommen u. 1865 vollendet werden.
1 Pferdearzneikiste für die Raketenbatterie können in das Büdget pro 1864 aufgenommen werden.
Ueber 1 Vorraths-Raketenwagen und 1 Fourgon mangle derzeit noch eine eidg. Vorschrift; bezüglich der Feldschmiede sehe man einer Revision der bestehenden Ordonanz entgegen, bis wohin deren Anschaffung werde unterbleiben dürfen.
Bezüglich der Munition für die Raketen-Batterie komme es in Frage, ob die Anschaffung  derselben schon jetzt statt finden müsse, und scheine es, so lange deren Fabrikation nicht den wünschbaren Grad der Sicherheit und Haltbarkeit garantire, angemessener, einstweilen den Bedarf an solcher Munition jeweilen aus dem eidg. Depot zu beziehen; bei beharrlicher Forderung dieser Anschaffung sollte man sich jedenfalls auf einen Vorrath von
378 Schuß-Raketen
162 Wurf	“
 16 Brand	“
zur Ladung von 9 Wagen in die Linie beschränken.
2. Hinsichtlich der fehlenden
1 Fraterbulge und 1 Wasserflasche
müsse ein Irrthum obwalten, indem der Kontingentsbedarf an diesen Gegenständen in Ueberzahl vorhanden sei, und auch in den Etats pro 1863 nachgewiesen wurde, welcher Irrthum daher rühren dürfte, daß die eingegangene 1/2 Reserve-Raketen-Batterie nicht in Abzug gebracht worden sei.
3. Hinsichtlich der angeblich fehlenden 310 Kartätsch-Granaten für 12 u. 6 lbr Kanonen sei zu bemerken, daß der Kanton Zürich statt den Geschützen eidg. Ordonanz
4 gribeauval'sche lange 12 lbr Kanonen und
4	dto	“	 8 lbr	“
(wirkliches Positionsgeschütz) stelle, zur Anfertigung der für diese Geschütze normirten 310 Kar-  tätsch-Granaten aber die eidgenössische Vorschrift mangle, daher dem betreffenden Etat alljährlich die Bemerkung beigefügt werde:
„Für Anschaffung der gribeauval'schen 12 lbr u. 8 lbr Kanonen-Kartätsch-Granaten wird die Ordonanz abgewartet.“
4. Hinsichtlich der mangelnden großen Anzahl Granaten für die Reservebatterien u. das Positions-Geschütz, welche nicht geladen, habe sich das hiesige Zeugamt ursprünglich an die betreffende Gesetzesbestimmung gehalten, welcher zufolge bloß 2/3 der gesammten Munition für die Geschütze verfertigt und zum Verpacken bereit zu halten, für den letzten Drittheil alles Erforderliche vorhanden sein soll.
Da aber bald auf Einführung der langen Haubitzen sicherm Vernehmen nach in Voraussicht gestellt worden, daß in nächster Zeit die gewöhnliche Brandröhre beseitigt und statt deren tempirte Zünder eingeführt werden sollen, sei mit Landung der Granaten inne gehalten worden, um einerseits unnütze Kosten zu ersparen, anderseits das keineswegs ungefährliche Ausziehen der alten Brandröhren aus den geladenen Granaten so viel möglich zu beschränken.
Der hieraus sich ergebende Mangel an laborirten Granaten betrage:  
214 Stück für lange 24 lbr Haubitzen.
 29	 “	“	“	12 lbr	“
243	“
Sollte in Folge der Einführung der gezogenen 4 lbr Kanonen die oberwähnte beabsichtigte Veränderung der Zündvorrichtung unterbleiben, so scheine es bei dem geringen Verbrauch geladener Granaten in den eidg. Kursen, u. mit Rücksicht auf den Umstand, daß geladene Granaten durch langes Lagern leicht Schaden leiden, jedenfalls rathsam, sich an die angeführte Gesetzesbestimmung, resp. Ladung von nur 2/3 der Gesammt-Anzahl der Granaten zu halten, um so mehr als im Falle eines Truppenaufgebotes die nachträgliche Vervollständigung dieser Munition leicht erfolgen könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe von dem Sachverhalte im Sinne obigen Berichtes der Direktion des Militärs Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß, da hienach die Ausstellungen des eidg. Militärdepartements einerseits ganz unbegründet seien, anderseits sich auf Mängel in der kantonalen Ausrüstung beziehen, welchen  zum Mindesten sehr beachtenswerthe Motive zu Grunde liegen; der Regierungsrath, nachdem der Stand Zürich seine dießfälligen Bundespflichten bisher erfüllt, hätte erwarten dürfen, einer so dringenden u. peremtorischen Mahnung, wie sie am Fuße des eingangserwähnten Kreisschreibens enthalten sei, nicht ausgesetzt zu sein, u. daß er daher dieselbe Namens des hiesigen Standes theils als verfrüht theils als durchaus ungerechtfertigt ganz entschieden ablehnen müsse.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
