Beschluß z. Vollziehung d. Gesetzes betr. Eintheil. d. Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. polit. Gemden.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. politische Gemeinden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien die Statthalterämter Zürich, Horgen, Meilen, Hinweil, Uster, Winterthur, Andelfingen, Bülach u. Dielsdorf eingeladen, unverzüglich die Wahlkreisvorsteherschaften Zürich, Wiedikon, Wipkingen, Neumünster, Richtersweil, Thalweil, Meilen, Bärentsweil, Bubikon, Egg, Winterthur, Turbenthal, Oberwinterthur, Benken-Laufen, Flaach, Bülach, Regensdorf anzuweisen, die Anordnungen der am 12. Mai vorzunehmenden Erneuerungswahlen in den Kantonsrath hinsichtlich der Zahl der Vertreter dieser Wahl-  kreise nach der in § 3 des cit. Gesetzes für dieselben festgesetzten Repräsentantenzahl zu treffen.
II. Sei das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, unverzüglich die Wahlkreisvorsteherschaften Bauma und Russikon anzuweisen, sich mit Rücksicht auf die durch § 3 des cit. Gesetzes abgeänderte Eintheilung nach § 28 des Gesetzes betr. die Wahlen u. Entlassung der Beamten u. öffentlichen Angestellten zu ergänzen u. die Anordnungen der am 12. Mai vorzunehmenden Erneuerungswahlen in den Kantonsrath hinsichtlich der Zahl der Vertreter dieser Wahlkreise nach der in § 3 des cit. Gesetzes für dieselben festgesetzten Repräsentantenzahl zu treffen.
III. Seien die Statthalterämter Zürich u. Andelfingen eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß die nunmehrigen politischen Gemeinden Oerlikon u. Humlikon ihre eigenen Wahlbureaux aufstellen u. ihre Vertretung in den Wahlkreisvorsteherschaften im Sinne des § 28 des Gesetzes betr. die Wahlen etc. erhalten.
