Bannwart & Wildbolz in Zürich; Uebertretung d. Fabrikgesetzes.
Mit Eingaben vom 22. und 27. Jenner d. Js. führen Ulrich  Suter in Birmensdorf und Emil Locher in Aesch Klage gegen die Herren Bannwart und Wildbolz, Besitzer einer Eisenwaarenfabrik in Birmensdorf, wegen Uebertretung des eid. Fabrikgesetzes, Nichtbeachtung einer auf Grund der Berichterstattung des inspizirenden Mitgliedes der Fabriksektion, Hrn. C. Müller, in Oberstraß, erlassenen Verfügung betreffend Erstellung eines hölzernen Fußbodens im Fabriklokal, sowie über das Zurückhalten von Lohn nach erfolgter Kündigung & Austritt aus dem Geschäft.
Die Beschwerdeführer theilen Folgendes mit:
1. Nicht allein wurde bis zur Stunde der vor zwei Jahren von der Direktion des Innern erlassenen Verfügung, dahin lautend, es sei von den Fabrikinhabern im Arbeitsraum ein hölzerner Fußboden zu erstellen, nicht nachgekommen, sondern es wurde sogar bis zum 12. Dezember v. Js. unterlassen, das Fabriklokal zu heizen, so daß die Arbeiter schwer von der Kälte zu leiden hatten. Als einige der Arbeiter gegen dieses Unterlassen der Beheizung der Arbeitsräume durch ein halbetagelanges Wegbleiben von der Arbeit protestirten, wurden sie vom Werkführer gebüßt und einer derselben, der jetzige Beschwerdeführer E. Locher, entlassen und ihm ein Décompte im Betrage von ca 45 Fr. zurückbehalten. Ebenso sei dem Knaben des Ulrich Suter nach abgelaufener Kündigungsfrist der Décompte nicht ausbezahlt worden.
2. Bei Verhängung von Bußen werde trotz und entge-  gen dem bestehenden Reglement ganz willkürlich verfahren, indem dieselben durchweg in höhern Beträgen auferlegt werden.
3. Schon seit zwei Jahren seien die Fensterscheiben, welche von fremder Hand zerbrochen wurden, aus der von den Arbeitern gebildeten Krankenkasse ersetzt worden.
4. Es seien Knaben von 14–18 Jahren zur Nacht- und Sonntagsarbeit angehalten worden.
5. Die Abstellvorrichtung der Turbine sei in defektem Zustande, was leicht zu schweren Unglücksfällen veranlaßen könne.
6. Zur Reinigung des Kanals im letzten Herbst seien alle Arbeiter, ohne Rücksicht auf körperliche Leiden, nicht nur angehalten, sondern gezwungen worden.
Aus der von Hrn. Kaspar Müller, Mitglied der Fabriksektion, vorgenommenen Untersuchung & Berichterstattung geht in der Hauptsache Folgendes hervor:
Der Werkstattofen ist bis zum 12. Dezbr. 1878 nicht geheizt worden, so daß das Arbeitslokal eine Temperatur von nur 4–5o R aufwies; von diesem Zeitpunkt an dagegen wurde geheizt und bei der Inspektion beklagten sich die Arbeiter nicht über zu niedrige Temperatur, obschon dieselbe auch jetzt kaum höher als 7–8o R stand.
Die Beheizung des Arbeitsraumes in diesem Etablissement ließ von jeher zu wünschen übrig; trotz der bei Anlaß wiederholter Fabrikinspektionen mit den Besitzern gepflogenen Verhandlungen sahen sich dieselben nicht veran-  laßt, gründliche Abhülfe des Uebelstandes ungenügender Beheizung zu schaffen. Ebenso ist es Thatsache, daß die Fabrikbesitzer trotz ergangener Aufforderung & ihrerseits gemachter Zusicherung bis jetzt nicht zur Erstellung eines festen trockenen Werkstattbodens geschritten sind.
Die Beschwerde wegen Ueberschreitens der durch das vorhandene Reglement angedrohten Bußen ist eine vollkommen berechtigte, da bei Verspätungen von 5–15 Minuten anstatt 10–30 Rp. fast durchweg 50, 60–90 Rp. verhängt werden, welche Bußen immerhin nie einen halben Taglohn übersteigen.
Da die Rechnungen der Krankenkasse nicht vorgewiesen werden konnten, so bleibt unentschieden, ob die von den Beschwerdeführern gemachte Behauptung, daß der Ersatz für zerbrochene Fensterscheiben aus der Krankenkasse bestritten worden sei, richtig sei, indem der jetzige Werkführer ein solches Verfahren, wenigstens für die Zeit seiner Thätigkeit im Geschäft, in Abrede stellt.
Was die Klage über Verwendung von Knaben unter 18 Jahren zur Nacht- und Sonntagsarbeit anbetrifft, so wird eine solche Verwendung vom Werkführer nicht in Abrede gestellt, dagegen zu entschuldigen gesucht mit der Behauptung, es sei dafür die Bewilligung des Gemeindspräsidenten eingeholt worden. Letzterer bestreitet dieß und gibt nur zu, in einem Falle der Sonntagsarbeit nicht hindernd in den Weg getreten zu sein.
Betreffend die als mangelhaft bezeichnete Vorrichtung zum  Zwecke der Abstellung der Turbine ist der Sache kein großer Werth beizulegen. Richtig sei, daß die Turbine mit Bezug auf Wasserabfluß reparaturbedürftig war; der Schaden sei jedoch seither ausgebessert.
Hinsichtlich der Kanalreinigung wird zugegeben, daß alle Arbeiter ohne Ausnahme dazu aufgefordert worden seien & zwar im Interesse der Unparteilichkeit. Auch der Werkführer habe das Gleiche gethan. Leidend habe sich keiner gemeldet, in welchem Falle auch keiner zu dieser Arbeit gezwungen worden wäre.
Die Zurückbehaltung der Décomptes, für welche das Fabrikreglement „den Lohn der letzten Woche vorsieht“, rührt von einem von den Herren Bannwart & Wildbolz neu eingeführten Zahlungsmodus her, welcher bedeutende Inkonvenienzen hat und untauglich ist. Laut diesem Modus habe Locher nichts mehr zu fordern; dem Suter dagegen stehen noch Fr. 11 Lohn zur Verfügung.
In einem neuen Schreiben an die Herren Bannwart & Wildbolz, dat. 31. Jenner und unterzeichnet von 23 Arbeitern, sprechen letztere ihre Entrüstung aus über die von einigen frühern Arbeitsgenossen verbreiteten Entstellungen, mißbilligen entschieden eine solche Handlungsweise & bezeugen ihren Arbeitgebern den aufrichtigen Dank für lohnende Beschäftigung und humane Behandlung bei gehöriger Zahlung.
Die Herren Bannwart & Wildbolz machen mit Zuschrift vom 7. Februar zum Inspektionsbericht des Hrn. Kasp. Müller  folgende Bemerkungen:
1. Die zu beiden Längeseiten des Arbeitssaales angebrachten Oefen, in welchen täglich ca 90 K Coaks zu Arbeitszwecken verbrannt werden, haben einen bedeutenden Einfluß auf die Temperatur, so daß die Erwärmung des Arbeitslokales vollkommen genüge, wenn jene Oefen den ganzen Tag in Thätigkeit seien. Außerdem kommen die Arbeiter durch die Reibung der auf Schmirgelrädern abzuschleifenden Fischbänder, sowie durch die rasche fortwährende Bewegung des Putzens eher zum Schwitzen; von frieren könne also keine Rede sein.
2. Sie bekennen ganz offen, während einigen Tagen über die gesetzlichen 11 Stunden gearbeitet zu haben, resp. auch am Morgen des zweiten Weihnachtstages, jedoch mit der ausdrücklichen Bewilligung des Gemeindspräsidenten in Birmensdorf, welch’ letzterer ihnen auf die nachgesuchte Bewilligung zur Antwort gab: „Nur drauf los gehauen, ich mag es den Leuten wol gönnen, wenn sie rechte Zahltage machen.“ Von dieser Bewilligung haben sie keinen übermäßigen Gebrauch gemacht & auch keine Gesetzesverletzung beabsichtigt.
3. Die Androhung und Verhängung von Bußen sei durch Einführung einer bessern Disziplin, die sich hauptsächlich auf pünktlicheres Erscheinen am Morgen bezog, hervorgerufen worden. Namentlich sei es der Beschwerdeführer Locher, der sich diesen Anordnungen widersetzte und einzelne seiner Mitarbeiter durch Aufwiegeln ebenfalls  zum Widerstand zu bewegen wußte. Trotzdem hielten sie an ihrer eingeführten Ordnung fest und erklärten den Widerstrebenden, daß sie sich den bezüglichen Befehlen des Werkführers zu fügen haben. So seien dann freilich am 6. November 6 Arbeiter mit je 50 Rp. Buße für regelmäßiges Zuspätkommen belegt worden, nachdem mehrmalige Warnung erfolglos geblieben, welche Buße übrigens, wenn sie jedesmal angewendet worden wäre, wenigstens das Doppelte ausmachen würde. Weitere Bußen seien für begangene Handlungen, welche laut Reglement mit Fr. 1 belegt werden dürfen, an 3 Arbeitern mit je 50 Rp. verhängt worden. Ferner am 31. Dezbr. 2 Arbeiter wegen Bewerfen mit Holz und Hämmern mit je 65–75 Rp. Von einer Buße von 60–90 Rp. wissen sie nichts, es sei denn für Beschädigung, wie solche wirklich stattgefunden habe.
4. Für die Beschaffung des Materials [Holzes] zu einem Werkstattboden seien sie in Unterhandlung gewesen; ein solcher Boden laufe sich aber ziemlich in Geld & da sie bei den schlimmen Jahren in ihrer Fabrik in Birmensdorf nichts verdient haben, so müssen sie etwas behutsam mit solchen Ausgaben sein. Etwas anderes wäre es freilich, wenn bewiesen würde, daß der jetzige Boden auf den gesundheitlichen Zustand der Arbeiter einen schlimmen Einfluß übe; die ärztlich kontrolirte Krankentabelle konstatire aber, daß die Arbeiter gerade im Winter, wo sie mehr der Fabrikarbeit als der Feldarbeit leben, weniger kran-  ken Tage [sic!] aufzuweisen haben, als im Sommer; diese Tabelle sei das beste Zeugniß zu Gunsten der sanitarischen Verhältnisse ihrer Fabrik. Sie behaupten daher, daß der Boden, der zwar hin und wieder freilich etwas staubig, immerhin wärmer sei, als ein solcher von Cement oder Stein, gegen welchen Niemand etwas einwenden könnte, – und glauben, es wäre in keiner Beziehung gerechtfertigt, sie zur Erstellung eines andern Bodens anzuhalten.
5. Wahr ist, daß vor ein paar Jahren ca Fr. 22 für zerbrochene Fensterscheiben aus der Krankenkasse vergütet wurden oder werden sollten, worauf die Arbeiter eine Extrauflage veranstalteten, um diese Vergütung einzubringen. Dieß kam jedoch nur ein einziges Mal vor, da seither die zerbrochenen Scheiben jeweilen sowol von ihnen als vom betreffenden Arbeiter berichtigt werden, welches Verfahren die Arbeiter anerkennen.
6. Behufs Abstellung der Turbine haben sie längst einen neuen Schieber bestellt, derselbe sei ihnen aber erst etwa am 10. Dezbr. zugekommen, wo sie dann freilich ihren Leuten nicht zumutheten, bei der großen Kälte im Wasser zu stehen & zu arbeiten. Uebrigens haben Proben ergeben, daß mittelst Bremsen an den Maschinen die Transmission in 45–55 Sekunden zum Stillstehen gebracht werden kann. Ihrem Werkführer haben sie aber Ordre gegeben, den neuen Schieber möglichst bald an der Turbine anzubringen, welche Arbeit jedoch an einem Sonntag gemacht werden müsse.  
7. Der von ihnen abgeänderte Zahlungsmodus habe zur Folge gehabt, daß sämmtlichen beim Uebergang anwesenden Arbeitern der Décompte zum Voraus ausbezahlt wurde, so auch dem Beschwerdeführer Locher, weßhalb sie dessen Forderung entschieden bestreiten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Herren Bannwart und Wildbolz in Zürich werden bei Vermeidung der in Art. 19 des eid. Fabrikgesetzes bezeichneten Folgen angewiesen, nachstehenden Aufträgen nachzukommen:
a. den Arbeitsraum in ihrer Fabrik in Birmensdorf bei der kalten Jahreszeit gehörig zu erwärmen, wobei die Wärme nicht unter 8o R sinken darf, und zur Ermittlung derselben zwei Thermometer anzubringen [Art. 2 des eid. Fabrikgesetzes];
b. im Falle wiederkehrender Verlängerung der Arbeitszeit die Bewilligung der kompetenten Behörde einzuholen [Art. 11 Abs. 4 des zit. Ges.];
c. bis Ende Mai d. Js. in ihrer Werkstatt einen festen trockenen Boden zu erstellen [Art. 2 & 11 Abs. 3 des zit. Ges.];
d. allfällige Bußen nach Art. 7 Abs. 2 des zit. Gesetzes zu verhängen.
II. Der Gemeindrath Birmensdorf wird eingeladen, darüber zu wachen, daß die den H[erren] Bannwart und Wildbolz gestell-  ten Aufträge vollzogen werden, und über deren Ausführung sr. Zt. Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung an die Herren Bannwart & Wildbolz, den Gemeindrath Birmensdorf & Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor in Mollis, sowie an das Statthalteramt Zürich, welches beauftragt wird, die erlaufenen Inspektionskosten im Betrage von Fr. 12 80 von den Herren Bannwart & Wildbolz zu beziehen & der Staatskassaverwaltung abzuliefern, welcher hievon Kenntniß zu geben ist.
