Erlassung des Bettagsmandats für das Jahr 1849.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung den von MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder vorgelegten Entwurf eines Bettagsmandats für das Jahr 1849. unter bester Verdankung gegen den HHerrn Verfasser genehmigt und beschlossen, dasselbe in gewohnter Weise durch den Kirchenrath an die Geistlichkeit, durch die Statthalterämter an die Gemeindräthe und zum Anschlagen, durch den Rath des Innern an die katholischen Pfarrämter und den Pfarrer der französischen Kirche abgehen und ins Amtsblatt einrücken zu lassen.
Bettagsmandat.
Bürgermeister und Regierungsrath
des Eidg. Standes Zürich.
an die Bürger desselben.
Liebe Mitbürger!
Es naht nun wieder der ernste Feiertag der Eidgenossen, der Tag, den das schweizerische Volk besonders seinem Gotte widmet, und es ergeht an uns der Ruf, uns seiner erhebenden Bestimmung gemäß auf denselben vorzubereiten. Freudig folgen wir dem  Beispiel unserer Väter, die begeistert für das Vaterland und durchdrungen von religiösem Gefühl an diesem Tage vereint ihre Seelen zu dem Ewigen erhoben, in dessen Hand die Geschicke der Völker liegen.
Mit Recht hat diese fromme Sitte auf Söhne und Enkel sich fortgeerbt. Sie ist eines Volkes würdig, das die Vorsehung von Jahrhundert zu Jahrhundert, wie kaum ein anderes Volk der Erde, mit den edelsten Gütern gesegnet hat. Und wie dringend mahnt uns gerade die Gegenwart, mit ganzer Seele uns dieser frommen Uebung hinzugeben. Wie herrlich hat sich die Güte des Lenkers aller Schicksale wieder an uns bewährt! Ist zu dieser Stund irgend ein Land glücklicher als das unsrige.
Die Stürme, welche während des vergangenen Jahres unsern Welttheil erschütterten, sie haben auch in diesem Jahre noch verderbliche Wogen über manche Länder gewälzt, und noch nirgends um uns her ist ein glücklicher Friede zurückgekehrt. Aber unser Vaterland ist unberührt davon geblieben. Wie ein friedliches Eiland steht es da, einen Zufluchtsort denen bietend, die in politischen Kämpfen mächtigern Gegnern unterlagen. Während blutiger Krieg ganze Staaten  verheerte, Tausende von Opfern forderte und zahlose Familien dem Elend und der Verzweiflung preis gab, konnte bei uns ein jeder seine Kräfte friedlichen Geschäften widmen und sich mit den Seinigen des Segens seiner Arbeit freuen. Selbst jene Söhne des Landes, die, als fremde kriegerische Heere bis an unsere Grenze rückten, zum Schutze des heimischen Bodens aufgeboten werden mußten, sind größtentheils wieder in den Kreis der Ihrigen zurückgekehrt.
Während die Hoffnung auf eine bessere Zukunft in so manchem der fremden Staaten nach großen Anstrengungen und Kämpfen unterzugehen scheint, sehen wir bei uns die Kräfte sich vereinigen zu einer gedeilichen Entwicklung unserer freien Institutionen. Ein neues Band umschließt die Eidgenossen, eine Verfassung, welche die Glieder des Bundes fester und inniger an ein ander knüpft, dem Ganzen eine kräftigere Leitung gibt, die Rechte der Bürger aller Kantone wahrt und schützt, und innerhalb der Grenzen des Vaterlandes überall den Genuß derselben sichert, eine Verfassung, welche die Schweiz mehr als je zu einem der freisten Länder der Erde macht, ist ins Leben getreten. Verjüngt und neu gestärkt, friedlich im Innern, geachtet  von Außen, frei und unabhängig ihre Angelegenheiten ordnend, theilnehmend an dem Schicksale anderer Völker aber sich fern haltend von jeder Einmischung in ihre Wirren und Kämpfe genießt die Eidgenossenschaft eines Glückes um das sie Nationen beneiden.
Aber nicht bloß den Segen des Friedens hat der Allgütige uns gespendet; er hat uns der Wohlthaten mehr erwiesen. Mit freudigem Blicke sehen wir auch dieß Jahr die heimathliche Erde die reichste Fruchtbarkeit enthalten. Uns drückt nicht mehr die Sorge, die uns vor Kurzem noch der Mangel an Lebensmitteln schuf. Auch eine andere Quelle der Noth, die schwer auf vielen unserer Mitbürger lastete, der Mangel an Erwerb hat aufgehört Klagen und Kummer unter uns zu verbreiten.
Die Gewerbthätigkeit hat einen neuen Schwung erhalten und Tausende von Händen sind wieder beschäftigt, für die keine oder nur spärliche Arbeit zu finden war. Sind auch die Wunden noch nicht vernarbt, welche Theurung und Verdienstlosigkeit in den vorausgegangenen Jahren so vielen Familien und dem ganzen Lande geschlagen haben, so hat das Leben doch wieder eine freundlichere Gestalt gewonnen und wir dürfen uns der Hoffnung hingeben, daß der Segen des  Himmels vereint mit dem Segen, den fromme Mildthätigkeit, einfache Sitten und brüderlicher Sinn unter uns verbreiten, wieder in alle Gemeinden und in alle Wohnungen des Landes Zufriedenheit und ein stilles bescheidenes Glück einführen.
Wer könnte beim Anblick aller dieser Segnungen und Wohlthaten, dessen vergessen, der mit väterlicher Liebe und Huld sie uns erweist?
Wem sollte nicht der Tag willkommen sein, der uns alle einladet, Ihm in den Tempeln, die seiner Anbetung geweiht sind unsere Danksagungen, vereint in frommer Erhebung darzubringen.
Mitbürger! Wir leben in einer ernsten Zeit, a-in einer Zeit-a in welcher Ein Jahr der großen weltgeschichtlichen Ereignisse mehr an menschlichen Blicken vorüberführt, als sonst Jahrzehnte, ja selbst Jahrhunderte. Ein neuer Geist schreitet durch die Welt, die alten Verhältnisse, die alten Formen überall erschütternd. Es ist das Bewußtsein der Gleichberechtigung aller Menschen, das Bedürfniß ungehinderter Entwicklung aller menschlichen Kräfte, das denselben geweckt hat. Es ist derselbe Geist, der unter uns schon längst ein reiches freies Leben entwickelt hat. Aber schauen wir um uns  und fragen wir: was hat das mächtige Wehen desselben Schönes und Großes in den Staaten um uns her zu Tage gebracht? – Erschüttert von den Zuständen, die sich dort unserm forschenden Blicke enthüllen, regt sich nur das Gefühl ängstlicher Theilnahme in unserer Brust. 
Wohl uns, wenn wir aus jenen gewaltigen Ereignissen, die uns so oft in ernste Spannung versetzten, und aus deren Folgen Lehren für uns selbst ziehen. Mit mächtiger Stimme ruft sie uns zu: daß nur edle Gesinnung, Mäßigung und Beharrlichkeit, der Freiheit und dem Fortschritt die Wege ebnen und daß nur eine, von tiefer, religiöser Ueberzeugung gehobene sittliche Kraft, Großes zu vollbringen vermag. Prägen wir diese Lehre, die zwar die Geschichte unsers eigenen Landes uns längst gegeben hat, von Neuem recht lebhaft in unser Gemüth ein, denn sie zeigt uns nicht nur, wie Freiheit und Völkerglück errungen, sondern auch wie sie erhalten und menschlicher Bestimmung gemäß entwikelt werden können.
Mitbürger! Dieselbe Liebe zum Vaterland die uns zum Danke gegen Gott vereinigt, vereinige uns auch zum gemeinsamen Wirken für des Landes Glück und Gedeihen. Mit treuer Hand  laßt uns die Güte wahren, die wir in seinem Schoose als freie Bürger genießen, laßt uns dieselben mehren und veredeln, damit unsere Söhne und Enkel im Genuße derselben sich einst noch glücklicher fühlen. Laßt uns durch Fleiß, der keine Anstrengung scheut, durch Einfachheit und kluge Sparsamkeit, die Quellen unserer Wohlfahrt äufnen, den Quellen der Noth, des sittlichen und ökonomischen Verfalls dagegen mit aller Kraft entgegenwirken. Laßt uns stets bereit sein, Opfer zu bringen für Anstalten und Einrichtungen, die dazu bestimmt sind, Religiosität und Sittlichkeit, Einsicht und Kenntnisse zu verbreiten, sowie nicht minder für solche, welche dazu dienen sollen, das unverschuldete Loos unglücklicher Brüder zu mildern. Als Kinder eines Vaters, als Söhne Eines Landes, als Bekenner Eines Glaubens helfe Einer das Glück des Andern, Jeder aber an seinem Orte das Glück der Gesammtheit, der großen a-staatlichen-a und menschlichen Familie zu fördern.
So laßt uns unsere Bestimmung als Menschen unsere Pflichten als Bürger, unsern Beruf als Christen erfüllen, dann zeigen wir uns würdig des herrlichen Landes das wir bewohnen, würdig der Freiheit, die unsere Väter mit dem Blute uns erkauften, würdig des Schutzes  den der Allmächtige über uns walten läßt.
Liebe Mitbürger! Richtet Euere Gebete zum Throne des Ewigen, daß er seinen Allmächtigen Schutz uns fortan verleihe, daß sein Segen auf unser aller Arbeit ruhe, und daß sein Arm das theure Vaterland vor Gefahren und Noth gnädig bewahre.
Der eidgenössische Dank-[,] Buß- und Bettag ist auf Sonntag den 16t Herbstmonat festgesetzt.
Das gegenwärtige Mandat soll Sonntags den 2. Herbstmonat durch die Pfarrer von der Kanzel verlesen werden. Hinsichtlich der Polizeiverordnung verweisen wir auf die Vorschrift des Gesetzes.
Gegeben in unserer Rathssitzung Dienstag den 27. August 1849.
	Im Namen des Regierungsrathes:
			Der Amtsbürgermeister,
		[sig]	Dr A. Escher,
			Der erste Staatsschreiber,
		  “   	Sulzer.
