Rekurs des Jb. Toggweiler v. Bonstetten betr. Bezirksverweisung.
In Sachen des Jakob Toggweiler, Schmid, von Bonstetten, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei
betreffend polizeiliche Bezirksverweisung
hat sich ergeben:
A.–C. siehe die Verfügung der Direktion der Polizei:
D. Unterm 19/22. Jenner d. Js wurde die Verfügung des Statthalteramtes von der Direktion der Polizei bestätigt;
E. Hr. Fürsprech Schauberg, Namens des Toggweiler rekurrirt hiegegen, indem er Folgendes anführt: Toggweiler sei der einzige Sohn der Wittwe Toggweiler, welche in Ober-  straß ein Heimwesen im Werthe von etwa fcs. 20,000 besitze & dazu ihren Sohn kaum entbehren könne; es würde die ganze unschuldige Familie Toggweiler schwer betroffen, wenn der Rekurrent jetzt für ein Jahr des Bezirkes verwiesen u. von seiner Mutter getrennt werden sollte; das Strafurtheil, welches unterm 13. Mai 1854 über Toggweiler ausgefällt worden sei, könne unmöglich zur Rechtfertigung der jetzigen Verweisung angeführt werden, weil darin eine ganz unzuläßige Strafvermehrung liegen würde u. weil er sein damaliges Verschulden nach dem Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich, welches keine Bezirksverweisung ausspreche, vollständig gebüßt habe; es beruhe auf einem Irrthum des Statthalteramtes Zürich, daß Toggweiler seither in Zofingen, Appenzell, I/Rhoden, u. Schwyz in Untersuchung gerathen sei; nur soviel sei richtig, daß er mehrmals polizeilich habe zurücktransportirt werden müssen, weil er in seinem Berufe nicht immer habe Beschäftigung finden können & zuweilen sich ohne Anstellung herumgetrieben habe; dieser Umstand könne aber nicht genügen, um auf blos polizeilichem Wege einen Kantonsbürger des Bezirkes verweisen zu dürfen; es könne dieß nur durch  gerichtliches Urtheil geschehen; durch eine solche Verstoßung von einem Bezirk in den Andern sei auch dem Kanton wenig gedient;
Hiebei kommt in Betracht:
die gegen den Rekurrenten verfügte polizeiliche Maßnahme erscheint als gerechtfertigt, weil sich aus den Akten unzweifelhaft ergibt, daß derselbe seinen Beruf als Schmid nicht betreibt u. keinen ordentlichen Erwerb hat, sondern vielmehr dem betrüglichen Spiele & dem Vagabundiren sich ergibt.
Demzufolge hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats-[,] fcs. 2. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren;
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. die Direktion der Polizei.
