Anzeige des schweiz. Consuls in Marseille von der Rückkehr des geisteskranken [Heinrich] Brunner von Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 25. August 1862.
Eine Zuschrift des schweizerischen Konsuls in Marseille vom 21. dies, worin derselbe anzeigt, daß Heinrich Brunner, von Hinweil, der früher wegen Geisteskrankheit von dort nach Hause transportirt werden mußte, wieder nach Marseille zurückgekehrt sei, wo er neuerdings in einer Irrenanstalt habe versorgt werden müßen, weshalb der Consul um Instruktion über dessen weitere Versorgung resp. wiederholten Transport nach Hause nachsucht, wird, nebst einer hierauf bezüglichen Zuschrift der Präfektur in Marseille – der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
