Antwort der Französischen Gesandtschaft betreffend die Pension für die Wittwe des se[ligen]. Herrn Oberstlieutenant Wild.
Da der Französische Geschäftsträger, Herr Baron von Belleval, auf seine unlängst gemachte Anzeige, daß Se. Majestät der König von Frankreich, der Frau Wittwe des se[ligen]. Herrn Oberstlieutenant Wild, in Folge der hierseitigen Empfehlung zu einer Pension, – einen Beytrag von 120. Französischen Franken für ein und allemal ausgesetzt habe, welcher bey der Gesandtschaft erhoben werden könne, – rückantwortlich befragt worden, ob nicht etwa dießfalls ein Mißverständniß obwalte, indem man aus dem Inhalte seines Schreibens schließen müße, es möchte bey Bestimmung jenes Geschenkes die Mei-  nung gewaltet haben, daß der Verstorbene einen niederen Grad bekleidet, – so erwiedert nun der bemeldte Herr Geschäftsträger mit Schreiben d. d. 22. d. M., daß dießfalls kein Irrthum obgewaltet, allein die Vorschriften des Reglements über Pensionen für Militärwittwen keine günstigere Bestimmung für diesen Fall gestattet haben.
Nach Anhörung dieser Erklärung hat der Regierungsrath den geringen Erfolg seiner Verwendung bedauernd, beschloßen, lediglich der Frau Wittwe Wild davon Kenntniß zu geben und ihr zu überlaßen, ob sie jenen Betrag beziehen wolle, in welchem Falle sie sich für Besorgung des Bezuges an die Staatskanzley zu wenden hätte.
