Erl. Rek. des H[errn] Burkhard Thomann, dahier, betr. Verpflegung einer Magd.
In Sachen des Herrn Burkhard Thomann dahier, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich
ergibt sich:  
A. Mit Eingabe vom 20 November beschwert sich Herr Burkhard-Thomann über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich d. d. 6 November, wodurch er angewiesen wurde, seine Magd, Pauline Schill von Waldkirch auf seine Kosten verpflegen zu lassen. Zur Begründung wird angefürt:
a, es könne den Administrativbehörden nicht zukommen, einen Dienstherrn zu derartigen Leistungen anzuhalten, sondern es falle dieses in die Kompetenz der Gerichte; eventuell
b, sei die Krankheit durch Unvorsichtigkeit der Schill entstanden u. durch ihre Nachläßigkeit verlängert worden; für selbstverschuldete Krankheiten des Dienstboten hafte aber nach dem Gesetze der Dienstherr nicht;
c, sei die Krankheit keine vorübergehende im Sinne des § 459 des privatrechtlichen Gesetzbuches, indem nach Analogie des § 465 litt. a eine Krankheit von höchstens 14 Tagen als eine vorübergehende angesehen werden könne;
B. Die Schill beantwortet die Beschwerde dahin: Die Frau Burkhard habe ihr, nachdem sie sich den Fuß verbrannt, selbst zu helfen gesucht, u. von Zuziehung eines Arztes nichts  wissen wollen; sodann habe sie dieselbe bis zu ihrer Wiederherstellung zu einer fremden Person geschickt. Nachdem ihr Uebel sich verschlimmert habe, habe sie (die Schill) den Herrn Dr. Rahn-Escher kommen lassen, der ihr gerathen habe, in den Spital zu gehen, was aber nicht möglich gewesen sei;
C., Herr Dr. Rahn-Escher bezeugt, daß er die Schill an einem durch Verbrennung u. nachher nicht gehöriger Wärme u. Ruhighalten entstandenen Geschwüre des Fußrückens leidend fand;
D. Nach einer Zuschrift des Statthalteramtes Zürich steht die Schill gegenwärtig wieder bei einem Hafner Oechsli im Bleicherweg im Dienste;
Hiebei kommt in Betracht:
Es handelte sich im vorliegenden Falle nur darum, das Nöthige anzuordnen, daß die im Dienste des Rekurrenten erkrankte u. durch deren rasche Entlassung in eine hülflose Lage versetzte P. Schill wenigstens vorläufig verpflegt werde.
Selbst wenn die Krankheit nicht als eine bloß vorübergehende anzusehen war, lag der Dienstherrschaft nach § 460 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Pflicht ob, die ersten Ein-  leitungen zu weiterer Besorgung der Erkrankten zu treffen, wobei es ihr dann allerdings anheimgestellt blieb, wegen Bezahlung der diesfalls erlaufenden Kosten nöthigenfalls einen Entscheid durch die Gerichte zu veranlaßen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Habe er die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an P. Schill u. das Statthalteramt Zürich.
