Landrecht [Christian] Hilzinger, v. Tuttlingen.
Mit Zuschrift vom 12. April übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Christian Hilzinger, Weißgerber, von Tuttlingen - Württemberg, geb. 1854, wohnhaft in Wyl, Kt. St. Gallen, welcher am 24. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 4. April 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Win-  terthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an des [sic!] Gemeindrath Elsau & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
