Beschluß betr. Ausbezahlung des Miethzinses f. die Benutzung der Bez. Lokalitäten in Horgen.
In Sachen der Gemeinde Horgen, betreffend Entschädigung für die Benutzung der dortigen Bezirkslokalitäten,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Horgen stellt in einer vom 21. Wintermonat d. Js. datirten Eingabe das Gesuch, es möchte der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Augstmonat d. Js. für die Bezirkslokalitäten in Horgen festgesetzte jährliche Miethzins von Frk. 1200 erhöht werden, indem einerseits namentlich auf Verlangen des Bezirksgerichtes und seiner Kanzlei mehr Räumlichkeiten als gefordert worden, haben herge-  stellt werden müßen, anderseits die Baukosten so hoch angestiegen seien, daß obige durch den Regierungsrath festgesetzte jährliche Entschädigung damit in keinem Verhältniß stehe.
B. Die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen berichtet, daß die Gemeinde Horgen allerdings mehr Räumlichkeiten hergestellt habe als ursprünglich durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 23. März 1852 verlangt worden seien, indem sich namentlich die Nothwendigkeit herausgestellt, daß dem Bezirksgerichte ein weiteres Zimmer sowie dem Gerichtsschreiber ein besonderes Arbeitszimmer eingeräumt werden; daß die Gemeinde den Gerichtssaal bereits so hergestellt habe, wie dieß für den Fall der Einführung des Geschwornenverfahrens vorgeschrieben worden und daß zwischen den Miethzinsentschädigungen, welche für die übrigen Bezirkslokalitäten festgesetzt worden seien, und derjenigen für die Bezirkslokalitäten in Horgen ein Mißverhältniß bestehe.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,  
beschloßen:
I. Der Gemeinde Horgen wird für die Benutzung der Bezirkslokalitäten ein Miethzins von Frk. 1400 vom 1. Januar 1854 an gerechnet jährlich ausbezahlt.
II. Im Uebrigen hat es bei den frühern Beschlüßen sein Verbleiben und es hat die Gemeinde namentlich die in fact. B erwähnten zwei Zimmer das eine für den Gerichtsschreiber und das andere für das Gericht zum Gebrauche zu überlaßen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Polizei Abth. Gefängnißwesen.
