Rekurs d. Zivilpräs. Kuhn in Lindau betr. Einberufung d. Zivilvorsteherschaft.
In Sachen des Hrn. Alb. Kuhn, Zivil- & Schulgemeindepräsident in Lindau, Rekurrent gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Einberufung der Zivilvorsteherschaft & der Gemeindeversammlung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 3. Juli d. Js. erklärte der Bezirksrath Pfäffikon die Beschwerde der Mitglieder der Zivilvorsteherschaft Lindau als begründet, beauftrage den Rekurrenten, bei eigener Verantwortlichkeit & Vermeidung von Ordnungsbuße  sofort die Vorsteherschaft einzuberufen zum Zwecke der Vorberathung der an die Gemeindeversammlung zu bringenden Geschäfte, sowie die Gemeindeversammlung zu vertagen & auch zu leiten, und legte demselben die Kosten, sowie wegen Nichtbeachtung des bezirksräthlichen Auftrages zur Rücksendung der ihm zu Beantwortung mitgetheilten Beschwerdeschrift der Mitglieder der Zivilvorsteherschaft – eine Ordnungsbuße von 5 Fr. auf.
E. Mit Eingabe vom 22. Juli rekurrirt Hr. Prof. Kuhn gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes & verlangt Aufhebung desselben, indem er zur Begründung des Rekurses hauptsächlich anführt:
Seine Weigerung, mit den übrigen Mitgliedern der Vorsteherschaft die Traktanden vorzuberathen rühre davon her: einmal habe er dieß der geringen Wichtigkeit der letzteren wegen nicht als dringend nothwendig gehalten; sodann seien die Verhältnisse zwischen ihm und den übrigen Mitgliedern so gespannte, daß von einem Zusammengehen & namentlich von einer ruhigen, für die Gemeinde nützlichen Berathung nicht wol die Rede sein könne, & endlich sei er an der von ihm auf den 23. Mai angeordneten Gemeindeversammlung erschienen, diese aber sonst von keinem einzigen Bürgerbesucht worden, nachdem dieselbe unberechtigter Weise von den übrigen Vor-  stehern abgesagt worden sei. Ein solches Benehmen mache ihm die nochmalige Einberufung der Versammlung unmöglich & habe er daher den Vizepräsidenten mit den Anordnungen zur Abhaltung der Gemeindeversammlung & Leitung derselben beauftragt, welcher Auftrag jedoch von letzterem abgelehnt worden sei. Unter diesen Umständen müsse Rekurrent im Interesse eines ruhigen Ganges der Gemeindeverhandlungen & um sich nicht neuen Insulten auszusetzen, dringend bitten, daß anstatt seiner der Vizepräsident die nöthigen Funktionen auszuüben angehalten werde. Der Grund, weshalb er die an den Bezirksrath gerichtete Beschwerde nicht beantwortet habe, liege nicht in böser Absicht seinerseits, sondern vielmehr darin, daß er theils durch die unaufschiebbare Heuernte, theils durch Krankheit an der rechtzeitigen Beantwortung verhindert gewesen.
F. In Beantwortung des Rekurses suchen die Herren Jakob & Heinrich Brändli in Lindau als Mitglieder der Vorsteherschaft die vom Rekurrenten vorgeschützten Gründe zu widerlegen & der Bezirksrath Pfäffikon beantragt mit Zuschrift vom 14. August Abweisung des Rekurrenten, da aus der Rekurseingabe selbst wie auch aus der Vernehmlassung der Rekursgegner hervorgehe, daß der Präsident Kuhn nicht nach den gesetzlichen Vorschriften gehandelt habe.
Der Regierungsrath,  
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen & unter Hinweisung auf die Bestimmungen der §§ 49a, 50, 52 Abs. 1, 57, 78a, 84 & 123 des Gemeindegesetzes, sowie der §§ 10, 11, 12 und 17 des Zivilgemeindegesetzes, gegenüber welchen Bestimmungen die vom Rekurrenten angeführten Gründe nicht in Betracht fallen können;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Rekursgegner & an den Bezirksrath Pfäffikon, an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
