Schreiben an das schweiz. Consulat in Amsterdam betr. eine Forderung der schweiz. Wohltäthigkeitsgesellschaft daselbst u. den Pensionirten Militär H. Künzli v. Goßau.
Mit Eingabe vom 8ten dieß übermittelt das Statthalteramt Hinweil eine Berichterstattung des Gemeindrathes Goßau d. d. 4ten dieß betreffend die Forderung der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam an den pensionirten Militär Heinrich Künzli in Goßau für vorgeschossenes Reisegeld im Betrage von fl. 36. [?] 10. woraus hervorgeht, daß Künzli die Rückzahlung dieser Summe unter dem Vorgeben verweigert, es  sei ihm dieselbe behufs seiner Rückkehr nach der Schweiz geschenkt worden.
Hievon wird dem schweiz. Consulat in Amsterdam Mittheilung zu machen beschlossen. 
