Schreiben der Reg. v. Aargau betref. Zustellung einer Procedur gegen F: Meier u. Consorten betr. Münzfälschung.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 22t August 1848.]
Mit Schreiben vom 21t dieß übermittelt die Regierung von Aargau eine mit dem an die hiesigen Behörden ausgelieferten Fidel Meyer von Würenlingen und einen gewissen Johann Georg Rieger von Riedern, Großherzogthums Baden [welche beide unterm 9t dieß obergerichtlich wegen des Versuchs der Münzfälschung zu acht Jahren Ketten-  strafe verurtheilt worden] instruirt. Kriminalprozedur nebst Münzmodel zum beliebigen Gebrauche des hierseitigen Kantonalverhöramtes.
