Abgew. Gesuch d. Jb. Sigg v. Gütikhausen um Anschaffung eines neuen Wagenschiffes.
In Sachen des Herrn Jakob Sigg zu Gütikhausen, Inhaber der dortigen Thurfähre,
betreffend Gesuch um Anschaffung eines neuen Wa-  genschiffes,
hat sich ergeben:
A. Hr. Jakob Sigg stellt in Eingabe an den Regierungsrath vom 22. d. Mts. das Gesuch, der Staat möchte mit Beförderung in Gütikhausen ein neues Wagenschiff erstellen lassen, und begründet dieses Gesuch im Wesentlichen folgendermaßen:
Das bisherige Wagenschiff sei nicht mehr brauchbar; der Fortbestand einer Wagenfähre über die Thur bei Gütikhausen aber für den Verkehr der umliegenden Gemeinden durchaus nothwendig. Laut eingezogener Berechnung koste ein neues Wagenschiff 2000 Frk. Diese Kosten zu bestreiten vermöge er aber nicht, zumal schon der Unterhalt des Personenschiffes ihm fortwährend bedeutende Kosten verursache und überdieß auch seit dem Betrieb der Rheinfallbahn der Güterverkehr über Gütikhausen sehr abgenommen habe, so daß die dortige, früher so wichtige und einträgliche Fähre jährlich höchstens noch 100 Frk. abwerfe, ein Umstand, den er im Jahr 1853 als er die Fähre dem frühern Inhaber abgekauft und wo dieselbe noch 700 Frk jährlich eingetragen, nicht habe voraussehen können.
B. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Staat hat wiederholt an die Kosten für  Herstellung eines neuen Wagenschiffes in Gütikhausen Beiträge gegeben, zum letzten Male 100 Frk unterm 7. Oktober 1854, mit dem Beifügen, daß hieraus ein Recht auf derartige Staatsbeiträge für die Folgezeit nicht abgeleitet werden dürfe, und daß das Wegenschiff [sic!] gehörig unterhalten werde. Es unterliegt keinem Zweifel, daß der Fortbestand einer Wagenfähre wünschbar ist, allein wie der Staat nicht Brücken baut, die Kommunikationsstraßen über Flüsse führen, sondern höchstens Beiträge hiefür bewilligt, so kann es auch nicht seine Sache sein, derartige Wagenschiffe herstellen zu lassen. Wenn daher die Gemeinde Dorlikon resp. die Civilgemeinde Gütikhausen und die übrigen interessirten Ortschaften den Fortbestand dieser Einrichtung wünschen, so liegt es zunächst an ihnen, die zur Ermöglichung dieser Wagenfähre nöthigen Schritte zu thun, sei es daß sie sich mit dem Fährmann verständigen, sei es auf andere Weise. Sollten dann die Gemeinden in den Fall kommen, hiefür Ausgaben zu machen, so wird der Staat ihnen in analoger Anwendung des Verfahrens, welches bei Ertheilung von Beiträgen an die Neubauten von Brücken für Kommunikationsstraßen beobachtet wird, an ihre Leistungen einen etwelchen Beitrag verabfolgen können.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche wird keine Folge gegeben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Sigg und des Gemeindrathes Dorlikon sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Gesuches.
