Bericht des Stellverwesers des Statthalteramtes Meilen, daß Herr Statthalter Billeter ein Bein gebrochen.
Mit Schreiben vom 13. d. M. berichtet Herr Ed. Zuppinger von Männedorf, daß Herr Statthalter Billeter den 13. dieß nach Meilen zur Audienz fahrend, und genöthigt, dem eilig nachfolgenden Churerpostwagen schnell auszuweichen, mit seinem Gefährte umgeworfen und den rechten Unterschenkel gebrochen.
Diese Anzeige hat der Regierungsrath mit lebhaftem Bedauern vernommen und beschloßen:
1.) Der Herr Eduard Zuppinger wird als Stellvertreter des Herrn Statthalters bis zu deßen Heilung bestellt.
2.) Das Postdepartement wird beauftragt, eine Untersuchung hinsichtlich des Verfahrens und theilnahmlosen Betragens des Conducteurs und Postillons des  bemeldten Eilwagens zu veranstalten und das Angemeßene zu verfügen.
3.) Wird dem Straßendepartement davon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die Correction der gefährlichsten Stellen auf jener Straßenstrecke möglichst zu befördern.
Hiervon wird dem Postdepartement, Straßendepartement, und dem Statthalteramte Meilen Kenntniß gegeben.
