Vorörtliche Mittheilung betreffend Personalwechsel bey der Preußischen Gesandtschaft.
Durch ein Kreisschreiben vom 24. v. M. gibt der eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen Kenntniß von zwey Schreiben Sr. Majestät des Königs von Preußen. 
a.) Das erste datirt vom 9. December v. J. enthält die Anzeige von der Abberufung des bisherigen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers Herrn Dr. Bunsen zu anderweitigen Dienstleistungen.
b.) Das zweyte vom 4. Januar d. J. beglaubigt den Kammerherrn und Legationsrath Freyherrn von Werther in gleicher Eigenschaft. 
Hiervon ist im Protokoll Vormerkung zu machen. 
