Bericht des Polizeirathes betrf. die Familie des Heimatlosen Jb. Andreas Meier.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer einläßlichen Weisung des Polizeirathes vom 17ten v. M. und der Beilagen, betreffend die Familie des heimatlosen Jb. Andreas Meier,
beschlossen:
I. Sei in den Bericht aufzunehmen, daß laut Beschluß des Regierungsrathes vom 7t Februar 1850. Anna Regula Meier in der Gemeinde Regenstorf eingebürgert sei.
II. Sei jetzt schon die Regierung des Standes Unterwalden ob dem Wald zur Uebernahme der zweiten [jetzigen] Beihälterin des Jb. Andreas Meier, Theresa Waser, sowie der mit derselben erzeugten Kinder und des von ihr mit einem gewissen Schukli ? oder Kubli erzeugten Kindes anzuhalt[en] l. M. h. T
III. Sei im übrigen diese Weisung bis nach Eingang der die anderweitigen Heimatlosen betreffenden Berichte zu  den Akten zu legen.
IV. Sei alsdan
a. beim Bundesrathe darauf anzutragen, er möchte auf diplomatischem Wege versuchen, für Jb. Andreas Meier das Bürgerecht der Gemeinde Nenzig auszuwirken;
b. demselben den Erfolg der Unterhandlungen mit Unterwalden mitzutheilen und gegen denselben die Ansicht auszusprechen, insofern die Gemeinde Nenzig den Meier als Bürger nicht anerkennen sollte, so erkläre sich der Kanton Zürich bereit denselben aufzunehmen[,] dagegen sei der Kanton Aargau zur Uebernahme der von Meier mit seiner ersten Beihälterin A. M. Römer erzeugten und noch nicht eingebürgerten Kinder [Disp. I. dieses Beschlusses] sowie der von dieser mit dem sogenannten „Berbershans“ erzeugten Tochter verpflichtet.
V. Mittheilung an die Polizeidirektion unter Rücksendung der Beilagen.
