Schreiben an die Kriminalabthlg. des Obergerichtes betr. d. Tod. d. H. Rösch, Geschworner in Wülflingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Anzeige des Bezirksrathes Winterthur vom 29. v. Mts, dass Herr Gemeindrath Heinrich Rösch in Wülflingen gestorben u. demnach aus der Liste der Geschwornen für die kantonale Strafrechtspflege zu streichen sei, 
beschlossen:
Sei hievon auf dem Geschwornenverzeichnisse Notiz zu nehmen u. der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. (l. M.  h.  T.)
