Kirchgede. katholisch Dietikon. Bewillig. e. Kredites f. Kirchenreparaturen das.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde katholisch Dietikon um Vornahme von Bauten am dortigen Kirchenchor,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchenpflege katholisch Dietikon stellt mit Zuschrift vom 8. Mai l. Js. das Gesuch, es möchte – nachdem die dortige Gemeinde den ihr gehörenden  Theil der Kirche [Schiff und Thurm] mit einem Kostenaufwande von Frk. 20 000 gänzlich reparirt habe – auch der im Eigenthum des Staates befindliche Chor entsprechend hergestellt werden. Im speziellen werden folgende Reparaturen als nothwendig bezeichnet:
1. der bestehende Ziegelplattenboden solle durch einen Cementboden ersetzt werden;
2. Sollen die Innenseite der Chorwände und die Gewölbedecken mit entsprechender Dekorationsmalerei versehen werden.
3. Sollen neue Chorfenster mit entsprechender Glasmalerei angefertigt werden.
4. Da der Hochaltar im Chor baufällig sei und überhaupt der Bauart der Kirch gar nicht entspreche, so wünsche die Gemeinde, daß derselbe durch einen neuen einfachen Altar [ein sog. Altartisch] ohne Altargemälde ersetzt werde. Anstatt des letztern müßten die drei vordern Fenster im Chor mit Glasgemälden versehen werden.
5. Statt der bestehenden Chorstühle, da die Kirche für die Gemeinde zu klein sei, bewegliche Stühle angefertigt werden, damit die Schüler während des Gottesdienstes an Sonntagen im Chor placirt werden können, um auf diese Weise im Schiffe der Kirche mehr Platz für die Erwachsenen zu gewinnen. Die Chorstühle für die Schüler würde die Gemeinde anschaffen, dagegen wünsche sie, daß von Seite des  Staates zwei harthölzerne, für 4–6 Mann Platz bietende Chorstühle erstellt werden möchten.
6. Wenn der bestehende Hochaltar beseitigt werde, so müsse auch ein entsprechender neuer Taufstein erstellt werden.
Schließlich wird noch bemerkt, daß die Gemeinde im Jahr 1865 beschlossen habe, einen Aufbau über die bestehende Sakristei auf die Höhe des linken Flügels des Chors aufzuführen. Diese Baute sei erforderlich, um Platz für den Kirchengesangsverein und eine allfällige zu erstellende Orgel zu gewinnen. Da nun die Sakristei dem Staate gehöre, so suche die Gemeinde um die Bewilligung zur Ausführung der fragl. Baute nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Im diesjährigen Voranschlage ist für Bauten am Chore der Kirche blos eine Summe von Frk. 1400 aufgenommen. Wenn man den unter 1, 2 und 5 ausgesprochenen Wünschen entsprechen will, so erfordert es eine muthmaßliche Ausgabe von Frk. 2300, worunter für neue Fenster, jedoch ohne die gewünschten Chorgemälde, Frk. 660 angesetzt sind. Die Direktion geht nämlich von der Ansicht aus, es könnte dem Staate nicht zugemuthet werden, solche Glasmalereien anzubringen, sondern es müssen diese der Gemeinde überlassen bleiben, wie dieses beim Großmünster und Fraumünster der Fall war. Dagegen ist nichts dage-  gen einzuwenden, wenn die Gemeinde gegen Entgegennahme der Frk. 660 die gewünschten Glasmalereien ausführen lassen will, vorausgesetzt, daß die Arbeit solid und unter Gutheißung der Bauaufsicht ausgeführt wird.
Die Reparatur des Hochaltars und die Herstellung eines Taufsteines muß jedenfalls verschoben bleiben. Gegen die Ersetzung des Hochaltars durch einen Altartisch hätte die Direktion nichts einzuwenden.
Die Veränderungen in der Sakristei sind zuläßig, aber nur unter zwei Bedingungen:
1. wenn die Treppe ins Innere des Gebäudes verlegt wird;
2. wenn die Gemeinde für die Zukunft den Unterhalt des ganzen Sakristeigebäudes übernimmt; denn es geht doch nicht an, daß das Verhältniß des Staates zu dieser Kirche dadurch noch mehr komplicirt wird, daß das Erdgeschoß, das überdies verändert werden müßte, vom Staate, der obere Theil von der Gemeinde unterhalten wird.
Die Inspektion regte die Frage eines Loskaufes der Verpflichtung des Staates an, es ist aber daran nicht zu denken, denn während der Staat bei Uebernahme der Kollatur für diese Last ein Kapital von Frk. 1600 a. W. erhielt, verlangt die Kirchenpflege nicht weniger als Frk. 30 000–40 000.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der öff. Arbeiten wird für die Bauten im Chore der Kirche Dietikon ein Kredit von Frk. 2300 bewilligt.
2. Der Kirchenpflege Dietikon wird mitgetheilt, der Regierungsrath könne die Zustimmung zur Umänderung der Sakristei nur unter den von der Direktion der öff. Arbeiten angeführten Bedingungen ertheilen; falls sie statt der gewöhnlichen Fenster Glasmalereien angebracht wissen solle, so sei der Regierungsrath, wenn diese Glasmalereien schön und unter Genehmigung der Bauaufsicht ausgeführt werden, bereit, der Kirchenpflege an die diesfälligen Kosten einen Beitrag aus dem katholischen Kirchenfonds zu verabreichen.
3. Mittheilung an die Kirchenpflege Dietikon u. an die Dir d. öff. Arbeiten.
