Uebersend. v. industriestatist. Material an das Zentralkomite d. Landesausstellung.
Mit Zuschrift vom 26. Jenner d. Js. übermittelte das Zentralkomite für die schweiz. Landesausstellung eine Anzahl Fragenschemata mit dem Ersuchen, dieselben behufs Erstellung einer industrie-statistischen Karte der Schweiz durch die Bezirksbehörden unseres Kantons ausfüllen zu lassen.
Die aufgestellten Fragen betreffend die verwendete Arbeiterzahl, die Betriebskraft, im Betrieb stehende Spindeln, Webstühle, Stickmaschinen etc., den jährlichen Kohlenkonsum & die Jahresproduktion & umfassen die Spinnerei, Weberei, Stickerei, Druckerei, Färberei, Bleicherei, Strohindustrie, Maschinenindustrie etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Zentralkomite der schweiz. Landesausstellung zu richten: 
„Für die in Aussicht genommene industriestatistische Karte der Schweiz übersenden wir Ihnen hiemit das vom statistischen Bureau der Direktion des Innern für unsern Kanton zusammengestellte Material:
1. Zusammenstellung betreffend die unter dem eid. Fabrikgesetz stehenden gewerblichen Anstalten & die Zahl der in denselben beschäftigten Arbeiter auf 1. März 1882.
2. Tabelle betr. die in der Seidenindustrie im Kanton Zürich beschäftigten Arbeitskräfte.
3. Tabelle betr. die in der Baumwollindustrie des Kantons Zürich bethätigten Arbeitskräfte.
[Die Tabellen 2 & 3 sind auf Grundlage der 1180er Volkszählung angefertigt worden].
4. Zwei Industriekarten des Kantons Zürich, basirend auf den eid. Erhebungen anläßlich der Volkszählung von 1870.
5. Statistik der Berufsarten der Bevölkerung des Kantons Zürich, nach der Volkszählung vom Jahr 1880.
Um ein richtiges Bild unserer Industrie geben zu können, muß nicht nur die in den Fabriketablissements beschäftigte Zahl der Arbeiter bekannt sein, sondern auch die Hausindustrie be-  rücksichtigt werden. Hiefür gegen die Tabellen über die Berufsstatistik im Kanton Zürich nach der Volkszählung vom Jahr 1880 ergänzenden Aufschluß. Da die Berufsstatistik erst dieses Frühjahr an Hand genommen werden konnte, so war die Beantwortung des Fragenschemas nicht eher möglich.
Von einer Erhebung durch die Bezirks- oder Gemeindebehörden mußte von vorneherein Umgang genommen werden, indem das Resultat ein sehr unsicheres gewesen wäre & Doppelzählungen nicht hätten vermieden werden können.“
