Abweis. des Ansuchens der Hubgenossen in Schwamendingen, betreff. außergerichtliche Erledigung einer Streitigkeit mit der Stiftspflege, betreff. Nutzungsansprachen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. der Stiftspflege in Sachen des Herrn Cantonsprokurator Ehrhard, Ns. der Hubgenossen zu Schwamendingen, Petenten
betreffend außergerichtliche Erledigung des zwischen der Stiftspflege und ihnen obschwebenden Nutzungsansprachen an der dasigen Stiftswaldung beschlagenden Prozesses 
mit Hinsicht auf den bereits unter dem 28t. Mai 1836. gefaßten Beschluß und in fernerer Berüksichtigung, daß die gegenwärtigen Litiganten die während zweier Jahre fortgesetzten Unterhandlungen und ihnen gemachten höchst günstigen Propositionen verworfen haben, und daher keinerlei Grund vorliegt, gegenwärtig der Stiftspflege ein anderes Verfahren anzuempfehlen
beschlossen:
I. Es könne auf das Ansuchen nicht eingetreten werden; 
II. Wird hievon dem Finanzrathe [unter Rükstellung der  Akten[]], sowie dem Bezirksgerichte Zürich gemäß dem von ihm ausgesprochenen Wunsche und den Petenten Kenntniß gegeben.
