Ablehnung der Wahl zum Präsidenten des Gesundheitsrathes durch Hrn. Profeßor Dr. Locher-Balber und Annahme derselben durch Hrn. Bürgermeister Zehnder.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Profeßor Dr. Locher-Balber d. d. 8t. hjs. in welcher derselbe die auf ihn gefallene Wahl eines Präsidenten des Gesundheitsrathes ablehnt
beschloßen:
Seien die von Herrn Profeßor Dr. Locher-Balber bisher in dieser Eigenschaft geleisteten Dienste bestens verdankt und sodann gewählt
zum Präsidenten des Gesundheitsrathes
MHHerrn Bürgermeister Zehnder.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe, so wie dem Herrn Zehnder und Locher Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
