Anordnung zur Wiederbesetzung der durch die Wahl des Hrn. Unholz erledigten Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Januar 1849.]
Mit Schreiben vom 29ten. dieß zeigt Herr Denzler Statthalteramts-Verweser im Bezirke Bülach an, daß durch die Wahl des Herrn Dr. Unholz zum Statthalter, die Stelle eines Bezirksrichters erledigt sei und stellt zugleich die Anfrage ob die Anordnung einer neuen Wahl vom Statthalteramte ausgehen und ob etwa mit der Vornahme derselben bis zu den Erneuerungswahlen in diesem  Sommer zuzuwarten sei.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wird verfügt, sei das Statthalteramt Bülach beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit durch das Wahlkollegium des Bezirkes Bülach, die durch die Wahl des Herrn Dr. Unholz erledigte Stelle eines Mitgliedes im dortigen Bezirksgerichte sofort wieder besetzt werde.
Hievon wird dem Verweser des Statthalteramtes Bülach Kenntniß gegeben.
