Mittheilung des Entwurfes der Großrathscommißion über die gemischte Synode an den Kirchenrath.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. übermacht die vom Großen Rathe verordnete Commißion den von ihr ausgearbeiteten Entwurf über die gemischte Synode.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle derselbe dem Kirchenrathe zu Handen der Synode nach Art: 69. der Verfaßung zur beförderlichen Einholung eines Gutachtens mitgetheilt werden.  
Hiervon wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben und derselbe eingeladen, das Gutachten der Synode dem Regierungsrathe einzureichen.
