Xaver Veit v. Willa - [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. August übermittelt das Statthalteramt Winterthur dem Regierungsrathe das Gesuch des Hrn. Xaver Veit, Bierbrauer, von Willa, Württemberg, wohnhaft in Winterthur, welchem am 30. Mai eventuell das Bürgerrecht der Gemeinde Veltheim ertheilt worden ist, um Aufnahme in das Landrecht, & empfiehlt die Entsprechung des Gesuches.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite, sowie  auch durch eine Urkunde des k. württ. Oberamtes Ellwangen vom 8. Nov. 1867 über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] sich ausgewiesen, mit der Ausnahme, daß derselbe erst seit Oktober 1868 im Kanton Zürich sich aufhält.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 35 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Xaver Veit das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Veltheim bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt dem Petenten nach Erfüllung obiger Bedingung die Landrechtsurkunde auszufertigen.
3. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Veltheim & die Direktion des Innern, an letztere unter Zustellung der Akten.
