Niedersetz. einer Kommission betr. den Rekurs des H[errn] [Heinrich] Ryffel in Medikon wegen Wasserrechtsertheilung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet unterm 3. d. Mts. eine Beschwerde des Herrn Heinrich Ryffel in Medikon, Besitzers eines Wasserwerkes in Glattfelden, betreffend dessen Protestati-  on gegen Ertheilung einer Konzession an Herrn J. J. Tanner oder an Herrn S. Gloor in Glattfelden.
Diese Rekursbeantwortung wird nebst den übrigen Akten und unter Mittheilung eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3. d. Mts. betreffend die Wasserrechtsgesuche der Herren Tanner u. Gloor in Glattfelden einer aus den Herren Regierungsräthen Ziegler und Ott bestehenden Kommission zur Antragstellung überwiesen.
