Pfr. Müller in Fischenthal. Bewillig. z. Verschieb. d. Amtsantrittes als Statthalter d. Bez. Hinweil.
Herr Pfarrer Müller in Fischenthal, zum Statthalter des Bezirkes Hinweil gewählt & durch Regierungsbeschluß vom 4. d. Mts. zur Beeidigung eingeladen, ersucht mit Schreiben vom 9. d. Mts. unter Hinweisung auf die noch von ihm zu besorgenden pfarramtlichen Geschäfte, auf die nächstens stattfindenden Schulprüfungen u. s. w. um die Bewilligung, die Funktionen des Statthalteramtes erst mit dem 27. April nächsthin zu übernehmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei Hrn. Pfarrer Müller diese Bewilligung ertheilt und demselben hievon Kenntniß zu geben.
