Kirchenrath, reformirter des Cantons Aargau, Zuschrift betr. die frühere Pfarrwohnung in Würenlos.

[Präsidialverfügungen.
24. August 1863.]
Eine Zuschrift des reformirten Kirchenrathes des Kantons Aargau vom 20. dß. Mts., mit welcher mit Beziehung auf die Lostrennungsfrage der Gemeinde Würenlos vom Pfarrverbande mit Otelfingen das Gesuch um Anstellung von Nachforschungen über das angeblich bestandene Ver-  hältniß einer frühern gemeinsamen Pfarrwohnung für den reformirten u. katholischen Pfarrer in Würenlos gestellt wird, geht an das Staatsarchivariat zur Berichterstattung.
