Beschluß betreff. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute Aeügst.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes [vom 17t. d.] betreffend Beitrag an die Schulhausbaute Aeügst
Da sich ergeben:
Die Schulgenoßenschaft Aeügst [Schulkreis gl. Ns.] habe im Laufe der zwei verfloßenen Jahre ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung erbaut und hierauf eine Summe von 10775. Frkn. 19. Rappen verwendet, wovon als für die Unterstützung nicht in Anrechnung fallend bloß 199. Frkn. abgehen.
beschloßen:
I. Wird an die fragliche Baute ein Staatsbeitrag von 1800. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zum Vollzug Kenntniß gegeben.
