Bundesrath; Voranschlag betr. Triangulation IV. Ordnung im eid. Forstgebiete.
Mit Kreisschreiben vom 12. August legt der schweiz. Bundesrath den Regierungen der im eid. Forstgebiet liegende Kantone den Voranschlag des eid. Stabsbureaus vom 19. März d. Js. über die Kosten der Triangulation IV. Ordnung im eid. Forstgebiet zur Einsichtnahme und Meinungsäußerung vor, indem er gleichzeitig einen Bericht über den gegenwärtigen Stand der Waldvermessungen und die dießfälligen Reglemente und Instruktionen verlangt.
Die Finanzdirektion, im Einklange mit dem Oberforstamte, spricht sich hierüber folgendermaßen aus:
Da die im eid. forstlichen Aufsichtsgebiet des Kantons Zürich liegende Staats-, Gemeinds- und Genossenschaftswaldungen vermessen sind und eine baldige Anhandnahme der Vermessung der Privatwaldungen nicht in Aussicht steht, so gewährt die Triangulation IV. Ordnung des fragl. Gebietes für den Kanton Zürich nur einigen, indi-  rekten Nutzen, weil durch sie mehr feste Anhaltspunkte für die Ergänzung der Kantonskarte gewonnen werden. Sollte dereinst die Katastervermessung auch in zürch. Gebirgsgegenden zur Ausführung kommen, so würde dieselbe durch die projektirte Triangulation wesentlich erleichtert.
Trotz dieser eigenthümlichen Verhältnisse sind das Oberforstamt und die Finanzdirektion der Ansicht, daß der Kanton Zürich nicht darauf dringen sollte, daß sein Gebiet von der Triangulation ausgeschlossen werden, wenn dieselbe durch Ingenieure des Stabsbureaus ausgeführt werden sollte. Die Kosten von ca Fr. 2000 sind nicht so hoch, daß sich das Gesuch um eine ausnahmsweise Behandlung rechtfertigen ließe. 
Soll, was wahrscheinlich ist, die Triangulation IV. Ordnung erst bei Vornahme der Waldvermessungen durch die die letztern besorgenden Geometer ausgeführt werden, so hat der Kanton Zürich gar keine Veranlaßung zu Einwendungen gegen die Vorschläge des Bundesrathes, weil das eid. Forstgesetz die Vermessung der Privatwaldungen nicht verlangt und die Staats- & Gemeindswaldungen, wenn auch nicht nach den neuesten Vorschriften, doch in einer für forstliche Zwecke genügenden Weise vermessen sind.
Was sodann die zweite Frage, betreffend den Stand der Waldvermessungen betrifft, so ist zu bemerken, daß alle zürch. Staats- & Gemeinds- & Genossenschaftswaldungen – also  auch die außerhalb des eid. Forstgebietes, vermessen sind und zwar ca 13% des Gesammtareals zum zweiten Mal nach der poligonometrischen Methode, der übrige Theil mit dem Meßtisch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist das fragl. Kreisschreiben des Bundesrathes in obigem Sinne zu beantworten und der Antwort die Instruktion für die Vermessung und Taxation der Waldungen im Kanton Zürich beizufügen.
