Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. das Model eines Ceinturons für Genietruppen.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 17t März 1848.]
Mit Schreiben vom 14t dß. erneuert der eidg.  Kriegsrath das schon unterm 15ten September v. J. gestellte Gesuch um Einsendung eines Musters des hierseits am zweckmäßigsten erachteten Ceinturons für Genietruppen, um sodann die Aufstellung eines eidg. Modells berathen und anordnen zu können.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Antragstellung zu überweisen beschlossen.
