Hs. [Jakob] Schmid v. Hofstetten - Oberglatt; Rekurs betr. Amtsentlassung.
In Sachen des Hs. Jakob Schmid, von Hofstetten - Oberglatt, vertreten durch Fürsprech Bucher, in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Entlassung als Mitglied der Gemeindsschulpflege Oberglatt - Hofstetten,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß vom 13. Juni d. Js. wurde Hr. Schmid mit seinem Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Gemeindsschulpflege Oberglatt - Hofstetten vom Bezirksrath Dielsdorf abgewiesen.
C. Darüber beschwert sich Rekurrent vermittelst Eingabe  vom 26. Juni d. Js. [und] verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses mit der Begründung, daß er schon zwei volle Amtsperioden hinter sich und somit das Recht habe, die Entlassung aus dem Amte fordern zu dürfen.
D. Die Gemeindsschulpflege Oberglatt und der Bezirksrath Dielsdorf beantragen, jene mit Eingabe vom 3. Juli, dieser mit Zuschrift vom 18. Juli, Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß bei Anlaß der Neubestellung der Gemeindsschulpflege Oberglatt von dem Rekurrenten eine Wahlablehnung aus Gründen, welche nach § 77 Abs. 2 des Gemeindegesetzes dazu berechtigen, und innert der Frist, welche § 19 des Gesetzes betr. die Wahlen und Entlassung der Beamten vom Jahr 1869 vorschreibt, nicht erfolgt ist, das Gesuch um Entlassung mitten in der Amtsperiode aber genügender Begründung entbehrt, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Gemeindsschulpflege Oberglatt & an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
