Entlassung v. Offizieren wegen zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters.
Nach dem Berichte der Direktion des Militärs haben nachfolgende Offiziere der verschiedenen Waffen in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters innerhalb der durch die dießfälligen Bestimmungen der Kantonalmilitärorganisation vorgeschriebenen Zeit das Gesuch um Entlassung vom Militärdienste eingegeben:
A. Genie-Corps.
Herr
August Stadler von Zürich geb. 1861, Adjutant des Waffenkommandanten, Hauptmann
“
Gustav Ammann von Thalweil, geb. 1861, Sappeur Hauptmann b. d. Landwehr.
“
Jakob Breitinger von Zürich, geb. 1814, Pontonier-Hauptmann b. d. Landwehr.
B. Infanterie.
Herr
Johannes Hauser von Riffersweil geb. 1861, Hauptmann beim Landwehrbataillon No 2.
“
Johannes Bühler von Schirmensee, geb. 1816, Haupt-  mann beim Landwehrbataillon No 3.
“
Hermann Schinz von Zürich in Horgen, geb. 1815, Hauptmann beim Landwehrbataillon No 1.
“
Johannes Sigrist von Rafz in Feuerthalen, geb. 1816, Hauptmann beim Landwehrbataillon No 6.
“
Friedrich Abegg von Zürich, geb. 1816, Hauptmann beim Landwehrbataillon No 1.
“
Johanne Heinrich Staub von Oberrieden geb. 1815, Hauptmann beim Landwehrbataillon No 2.
“
Heinrich Forrer von Winterthur geb. 1813, Hauptmann beim Landwehrbataillon No 5.
Ferner lautet Beschluß des Regierungsrathes d. d. 17. März d. Js.:
Herr Jakob Karl Bruppacher von Wädensweil, geb. 1813, gewesener Kommandant des Auszügerbataillons No 3.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei sämmtlichen obbenannten Offizieren die in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters nachgesuchte Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung der geleisteten Dienste  ertheilt u. zwar auf den 31. Oktober l. Js., u. jedem derselben eine Urkunde hierüber zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
