Vollziehung der vom Großen Rathe in der Wintersitzung gefaßten Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung der von dem Großen Rathe in der ersten Abtheilung seiner ordentlichen Wintersitzung vom 27. und 28. d. Mts. gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen &. s. f.
verordnet:
I. Die erheblich erklärte und dem Regierungsrathe zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesene Petition des Gemeindrathes Außersihl, es möchte der Große Rath die Kosten der Umwandlung der gedeckten Sihlbrücke in eine offene Brücke auf den Voranschlag des Jahres 1859 nehmen und den Regierungsrath beauftragen, unter Acceptation der anerbotenen freiwilligen Beiträge diese Baute innerhalb der nächsten zwei Jahre auszuführen, – wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung zugestellt.  
II. Die Petition sämmtlicher Schuldenschreiber des Kantons um Erhöhung der ihnen durch das Gesetz betreffend die Schuldbetreibung bewilligten Gebühren, um einige Zusätze von Gebühren für Leistungen, welche im Gesetze gar nicht erwähnt seien und um Streichung des § 39 dieses Gesetzes, welche im Allgemeinen erheblich erklärt und dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesen worden war, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung zugestellt.
III. Der Beschluß:
„Der Große Rath, gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission, ertheilt der Staatsrechnung für das Jahr 1857, den ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen und den Rechnungen über besondere Fonds seine Genehmigung, indem er seinen Dank gegenüber dem Regierungsrathe und der Finanzverwaltung ausspricht“,
wird der Direktion der Finanzen mitgetheilt.
IV. Von den nachstehenden Modifikationen des von dem Regierungsrathe beantragten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1859 wird der Direktion der Finanzen unter Zustellung eines von der Kanzlei des  Großen Rathes korrigirten Exemplares des Voranschlages zur Vollziehung in gewohnter Weise Kenntniß gegeben:
1.)
Bei Tit. I. Litt. E der Ausgaben (Direktion der öffentlichen Arbeiten) wird unter b. 2. a die Summe von Frk. 100,000 (Hochschule und Polytechnikum, fünfte Rata) auf Frk. 140,000 und unter b. 2. e der Ansatz von Frk. 5000 (für Bauten in der Thierarzneischule) auf Frk. 8000 erhöht.
2.)
Bei Tit. I. Litt. G der Ausgaben (Direktion des Erziehungswesens) wird unter c. III. b (Beiträge des Staates) eine neue Ziffer „3. An die Lehrer-[,] Wittwen- und Waisenstiftung Frk. 3000“ aufgenommen.
3.)
Im Voranschlag des Baukonto für Hochschule und Polytechnikum wird unter litt. b der Einnahmen der Beitrag der Staatskassa von Frk. 100,000 auf Frk. 140,000 erhöht.
V. Der Beschluß betreffend den Bau der eidgenössischen polytechnischen Schule und der zürcherischen Hochschule sowie die Mittel zur Deckung der diesfälligen Baukosten ist besonders zu drucken, in die Gesetzsammlung aufzunehmen und den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten sowie der Polytechnikumskommission (letzterer unter Zustellung sämmtlicher Akten) zuzustellen.  
VI. Von der Wahl des Herrn Regierungspräsidenten Dr Dubs zum Präsidenten und des Herrn Kantonsfürsprech Sulzberger zum Vicepräsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1859 wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
VII. Die Bestätigung der Wahl des Herrn Gottlieb Wintsch von Illnau, Bezirksgerichtsschreiber in Meilen, zum Staatsanwalt ist den Direktionen der Finanzen und der Justiz sowie sämmtlichen Statthalterämtern zur Kenntniß zu bringen.
a-+ vide pag. 595.-a [RRB 1858/1625]
