Wahl Langsdorf f. Pfau, Mitglied d. Aufsichtskommission d. Technikums.
Herr Architekt Pfau, in Winterthur nimmt mit Zuschrift vom 25. August seine Demission als Mitglied der Aufsichtskommission des Technikums wegen Geschäftsüberhäufung & öfterer Abwesenheit von Winterthur.
Die Aufsichtskommission hat mit Bedauern von diesem Rücktritt Kenntniß genommen, da Hr. Pfau als langjähriges eifriges Mitglied sich um die Anstalt verdient gemacht hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. J. Pfau als Mitglied der Aufsichtskommission des Technikums wird Vormerk genommen.
II. An dessen Stelle wird gewählt:
Herr Heinrich Langsdorf, Direktor, in Winterthur.
III. Mittheilung an die Genannten.
