Zuschrift des Großherz. bad. Ministerresidenten u. Schrbn an das Obergericht betr. eine Insinuation an die Rechtsnachfolger des Daniel Pfister.
Der großherzoglich badische Ministerresi-  dent bei der Eidgenossenschaft stellt mit Schreiben vom 31 v. Mts. das Gesuch, dem Architekten Daniel Pfister, welcher von der bad. Regierung unterm 4 November 1844 auf die Dauer von 5 Jahren ein Privilegium zur Anfertigung und Anwendung der von ihm erfundenen Steinschneidmaschine erhalten habe, eröffnen zu lassen, daß er, da dieses Privilegium bereits erloschen sei, die s. Z. beim großh. Ministerium des Innern eingereichte Beschreibung dieser Erfindung binnen 3 Monaten um so gewisser erheben zu lassen, als solche nach Ablauf dieser Frist uneröffnet vernichtet würde;
Der Regierungsrath hat, da Pfister verstorben, und dessen Nachlaß in Konkurs gerathen ist;
beschlossen:
Sei dieses Schreiben dem Obergerichte zu Handen des Konkursgerichtes mit dem Gesuche zu übermachen, dem Regierungsrathe die nöthigen Angaben zur Beantwortung desselben an Hand zu geben. (l. M. h. T.)
