Johannes Gisler von Flach, wohnhaft in Luzern. Abgewiesenes Gesuch um Verwendung betreffend Rückzahlung einer Verehelichungstaxe.
In Sachen des Johannes Gisler von Flach, betreffend Verehelichung,
hat sich ergeben:
Johannes Gisler, von Flaach [sic!], Kantons Zürich, welcher gegenwärtig als Gärtner, in Luzern angestellt ist, beschwert sich, daß die dortigen Behörden von ihm eine Verehelichungstaxe von  30 Fr. gleichwie von einem Angehörigen des Kantons Luzern gefordert haben. Er glaubt diese Gebühr nicht schuldig zu sein und stellt das Gesuch, daß die dießseitige Regierung sich bei der Luzernischen verwende, daß ihm die bereits bezahlten 30 Fr. wieder zurückerstattet werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten lediglich zu überlassen, seine Einsprache bei den kompetenten Luzernischen Behörden u. sofern er im Bezuge der fragl. Gebühr eine Verletzung der Bundesverfassung, Gesetze oder Conkordate finden sollte, bei dem Bundesrathe geltend zu machen.
II. Mittheilung a.) an den Petenten, b.) an die Direktion der Justiz.
