Reg. v. Aargau. Gesuch um Auslief. d. Joh. Baldinger v. Tägermoos-Aargau.
In Sachen
des Joh. Baldinger, von Tägermoos-Lengnau, Kts. Aargau, 
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Baldinger steht beim Statthalteramte Zürich wegen Diebstals in Untersuchung und ist beim Bezirksamte Baden verhaftet worden, wo er erklärt hat, daß er gegen seine Auslieferung keine Einwendung erhebe.
B. Das Statthalteramt Zürich stellt mit Zuschrift vom 27. dies an den Regierungsrath das Gesuch, die Regierung des Kantons Aargau um die Bewilligung der Auslieferung Baldingers zu ersuchen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons Aargau ist unter Zustellung  der Akten zu ersuchen, die Auslieferung Baldingers zu bewilligen und denselben der herwärtigen Polizeidirektion zuführen zu lassen (l. M. v. h. T.).
2. Mittheilung an a. das Statthalteramt Zürich, b. die Direktionen der Polizei- u. der Justiz.
