Abg. Gesuch des Gemdrths. Brütten um Verschmelzung der Höfe Straubikon, Birch u. Untereich z. einer eigenen Civ. Gemde.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Brütten, um Verschmelzung der Höfe Straubikon, Birch und Untereich zu einer eigenen Civilgemeinde,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23 November vor. Js. stellt der Gemeindrath Brütten das Gesuch, es möchten die Höfe Straubikon, Birch und Untereich zur Bildung einer eigenen Civilgemeinde angehalten und zu diesem Zwecke der Gemeindrath beauftragt werden, die erforderlichen Schritte einzuleiten. Hiefür werden folgende Gründe angegeben:
1.) Die aus 15 Haushaltungen und 21 Aktivbürgern bestehenden Höfe seien in ihrem getrennten Zustande sehr schwer zu einem gemeinsamen Unternehmen anzuhalten und es müssten namentlich bei Herstellung von Straßen  und Güterwegen die einzelnen Höfe beansprucht werden, was bisanhin zu vielfachen Streitigkeiten geführt habe, weil jeder derselben wieder seine eigenen Interessen in Berücksichtigung ziehe.
2.) Sei die Mittheilung von Beschlüssen, durch welche die Höfe in Betheiligung gezogen werden, die Bezüge von Ausgaben durch welche sie als politische Bürger belastet werden, und die Anzeigen von Polizeisachen mit dem schleppendsten Gange verbunden und die Weigerung eines Einzelnen könne alle Bewohner gegen dieselben stimmen.
3.) Liege gegenwärtig vor dem Bezirksrathe das Gesuch um Fortsetzung einer bedeutenden Straßenstrecke die nach dem Gesetze als Straße 4tr Klasse qualifizirt und mithin, wenn das Bedürfniß es erheische, von den betreffenden Ortschaften abgenommen und erbaut werden müsse, wenn nun der aus fünf Haushaltungen bestehende Hof Untereich zu diesem verpflichtet würde, so sei als zuverläßig anzunehmen, daß dieß ihnen unmöglich wäre, während es bei einer Betheiligung Aller ohne große Opfer geschehen könne; in diesem Falle würde allerdings eine Mitwirkung von Seite der Civilgemeinde Brütten nicht Statt finden, da diese ihre Straßen & sogar  die Kommunikationsstraßen ohne die Hofbewohner irgendwie in Anspruch zu nehmen, hergestellt habe, unter solchen Verhältnissen würde folglich die Stellung einer eigenen Rechnung für die Hofbewohner nothwendig was ebenfalls als Grund für Vereinigung der Höfe zu einer Civilgemeinde geltend gemacht werden könne.
B. Unterm 26 Januar theilt der Gemeindrath Brütten mit, die Bewohner der Höfe Straubikon, Birch und Untereich haben sich bei der in Folge ihres Auftrages stattgefundenen Versammlung nach Mittheilung des von der Civilgemeinde Brütten gestellten Gesuches um Erhebung ihrer Höfe zu einer Civilgemeinde dahin erklärt, daß sie, ohne dazu gezwungen zu werden, sich zur Bildung einer Civilgemeinde nicht bestimmen lassen werden, sondern vielmehr die bisherigen Verhältnisse beizubehalten wünschen.
C. Indem der Bezirksrath Winterthur eine vom 14 Februar d. Js. datirte Auseinandersetzung der Gründe der Hofbewohner in Straubikon & Birch, warum sie eine Verschmelzung der Höfe zu einer Civilgemeinde nicht wollen, übermittelt, gibt er unterm 13 Mai folgendes Gutachten in der fraglichen Angelegenheit ab: 
Die politische Gemeinde Brütten sei gebildet,  aus der Civilgemeinde Brütten (dem Dorfe Brütten) und den Höfen Straubikon, Birch und Untereich, welch letztere aus 15 Haushaltungen und 21 Aktivbürgern bestehen; diese seien nur als Höfe der politischen Gemeinde zugetheilt, bilden keine eigene Civilgemeinde und haben daher auch keine Vorsteherschaft; das Straßenwesen auf denselben sei in sehr bedauerlichem Zustande und der Grund hievon namentlich darin zu suchen, daß Niemand die vom Gemeindrathe Brütten dießfalls erlassenen Verfügungen entgegennehmen und die Ausführung derselben besorgen wolle; gegenwärtig sollte nun daselbst eine bedeutende Straßenstrecke 4tr Klasse erstellt werden, um die baldige Herstellung derselben erzwecken zu können, finde der Gemeindrath Brütten, das einzige Mittel hiefür darin, diese Höfe zu einer Civilgemeinde zu vereinigen, damit dieselben eine Vorsteherschaft erhalten; in einer dießfalls abgehaltenen Versammlung der Bewohner der genannten Höfe haben dieselben jedoch erklärt, daß sie die bisherigen Verhältnisse beizubehalten wünschen und nur gezwungen sich bestimmen lassen werden, eine Civilgemeinde zu bilden, ebenso wenig sei es einer Abordnung des Bezirksrathes  gelungen, dieselben von dem einmal gefaßten Beschluße abzubringen. Man habe gehofft, diesem Uebelstande noch dadurch abhelfen zu können, daß sämmtliche Hofbewohner sich in das Gemeindgut der Civilgemeinde Brütten einkaufen und diese dann in Folge dessen mit den Höfen eine Gemeinde bilden würden. Eine dießfalls abgehaltene Gemeindsversammlung der Civilgemeinde Brütten habe jedoch mit Einmuth solche Vereinigung verweigert, dagegen aber das Anerbieten gemacht, entweder zur Gründung eines Gemeindgutes oder zur Herstellung der auf dem Hofgebiete liegenden Straßen aus dem Civilgemeindgute den Hofbewohnern 500 Frk. zu verabreichen, wenn diese Höfe zu einer Civilgemeinde erhoben werden und die Erbauung, Herstellung und Unterhaltung der auf ihrem Gebiete projektirten und später noch nothwendig werdenden Straßen 4tr Klasse gemäß § 14 des Straßengesetzes ausschließlich und zu allen Zeiten von ihrem resp. den Bewohnern der aus den Höfen Straubikon, Birch und Untereich gebildeten Civilgemeinde übernommen werden. Der Bezirksrath habe sich nicht veranlaßt gefunden, von diesem Anerbieten den Hofbewohnern Kennt-  niß zu geben, in der Ueberzeugung, daß dasselbe nicht angenommen werden würde, indem die Abgeordneten derselben schon vor bezirksräthlicher Kommission des Bestimmtesten erklärt haben, daß sie sich dazu nicht entschließen könnten, auch wenn ihnen Frk. 5000 anerboten würden; der Bezirksrathe finde jedoch hierin das einzige Mittel, den vorhandenen Uebelständen abzuhelfen und in den Höfen eine geregelte Gemeindeverwaltung einzuführen; er vereinige sich daher mit dem Gemeindrathe Brütten, um gemäß § 16 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden das Ansuchen zu stellen, daß die Höfe Straubikon, Birch und Untereich in der vom Gemeindrathe Brütten mit Zuschrift vom 8 April beantragten Weise zu einer Civilgemeinde erhoben werden möchten, wobei er sich noch die Bemerkung erlaube, daß es vielleicht am Platze sein dürfte, die angebotene Entschädigungssumme von Frk. 500 um etwas zu erhöhen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Der § 6 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden vom 28 Febr. 1855 enthält rücksichtlich  der Civilgemeinden und Höfe folgende Bestimmungen:
„Die Errichtung neuer Civilgemeinden durch Vereinigung bisheriger Civilgemeinden und Höfe, sowie die Festsetzung und Abänderung der Grenzen von Civilgemeinden unterliegt der Genehmigung des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath wird die Verschmelzung mehrerer Civilgemeinden sowie die Verbindung von Höfen zu einer eigenen Civilgemeinde oder die Vereinigung von Höfen mit einer andern Civilgemeinde möglichst begünstigen.“
2.) Der Regierungsrath kann angesichts dieser Bestimmung weder die Bewohner der fraglichen Höfe zu Bildung einer eigenen Civilgemeinde, noch die Civilgemeinde Brütten zur Ausdehnung ihres Civilgemeindsbannes in das Gebiet dieser Hofbewohner zwingen. Das eine wie das andere kann nur auf dem Wege der freien Verständigung unter den Betheiligten bewerkstelligt werden, und dem Regierungsrathe ist nur die Genehmigung solcher Verständigungen vorbehalten.
3.) Da indessen die Wünschbarkeit einer Veränderung in den gegenwärtigen Eintheilungsverhältnissen der politischen Gemeinde Brütten  von den Betheiligten anerkannt wird, da ferner das Gesetz selbst den Regierungsrath darauf hinweist, die Verbindung von Höfen zu einer eigenen oder deren Vereinigung mit einer angrenzenden Civilgemeinde möglichst zu begünstigen, so erscheint es immerhin angemessen, darauf hinzuwirken, daß die fraglichen Hofverhältnisse auf dem einen oder andern der vorbezeichneten Wege ihre Erledigung finden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch des Gemeindrathes mit Rücksicht auf Erwägung 2 nicht einzutreten.
II. Sei dagegen die Direktion des Innern eingeladen, in Verbindung mit dem Bezirksrathe Winterthur auf eine Verständigung der Betheiligten im Sinne der Aufhebung der gegenwärtig in der politischen Gemeinde Brütten bestehenden Hofverhältnisse möglichst hinzuwirken.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und den Gemeindrath Brütten für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft und der betheiligten Hofbewohner.
