Weisung an d. [Großen Rath] z. d. Ges. Entw. betr. Abändg. einzelner Bestimmungen d. Unterrichtsgesetzes.
Der von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegte Entwurf einer Weisung an den Großen Rath zu dem Gesetzesentwurfe betreffend Abänderung einzelner Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes wird in Berathung genommen und nach Vornahme einiger Abänderungen genehmigt [s. Amtsblatt No. 33 v. 16. Okt. 1866.]
Das mündliche Referat über diesen Gegenstand wird Herr Regierungspräsident Dr Suter übertragen.
