Reg. v. Appenzell a/Rh. Zuschrift betr. Aushingabe d. Ausweisschriften d. [Heinrich] Isler v. Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen
20. August 1873.]
Auf das diesseitige Schreiben vom 24. vor. Mts., betreffend die vom Gemeindspolizeiamt Herisau verweigerte Aushingabe der Ausweisschriften des Heinrich Isler von Pfäffikon, erwiedert die Standeskommission von Appenzell a/Rh. mit Zuschrift vom 18. d. Mts. in ablehnendem Sinne, da sie der diesseitigen Voraussetzung, daß bekanntlich noch die Praxis der Bundesbehörden die Retention solcher Schriften für civile Forderungen unstatthaft & somit das Verfahren des genannten Polizeiamtes ungerechtfertigt sei, zunächst nicht beistimmen könne.
Hierüber spricht sich die Standeskommission im Weitern aus: Allerdings sei durch Art. 50 der Bundesverfassung untersagt, gegenüber „aufrechtstehenden schweiz. Schuldnern, welche einen festen Wohnsitz haben“, für Forderungen auf deren Vermögen Arrest zu legen außer dem Kanton, in welchem sie wohnen. Es habe aber – laut Bericht des schweiz. Justiz- & Polizeidepartement über die Geschäftsführung im Jahr 1866 [Bundesblatt 1867,  I. S. 604] der Bundesrath schon mehrfach sich dafür ausgesprochen, daß Jemand, der außer seiner Heimat bald da bald dort als Geselle arbeite, ohne selbstständig etablirt zu sein, den bezeichneten Bedingungen des Art. 50 nicht genüge. In diesem Sinne seien denn auch vom Bundesrathe, & zwar bis in die neueste Zeit, alle derartigen Rekurse abgewiesen worden, es sei auch, gestützt auf jenen bundesräthlichen Entscheid, die dortseitige Polizeidirektion angewiesen worden, den Gemeindsbehörden zu erklären, daß die Retention von Ausweisschriften wegen ziviler Schuldforderungen Gesellen gegenüber zulässig sei.
Es möge hie und da in einem einzelnen Falle die Maßregel der Schriftenverhaftung wegen Schulden hart erscheinen; aber noch viel härter müßten die Folgen der Aufhebung dieses Retentionsrechtes für einen großen Theil derjenigen Bevölkerung sein, welche als Kost- & Logisgeber, als Schneider & Schuster etc. mit ihren Forderungen an solche Gesellen durch nichts geschützt wären; denn wenn ein derartiger Debitor heute hier Schulden mache & morgen weiter ziehe, wie solle dem Kreditoren zugemuthet werden, einen wandernden Gesellen überall hin zu verfolgen, wohn sich dieser vor ihm flüchte. Hingegen sei dem Gesellen durch die Verhaftung seiner Schriften durch-  aus nicht unmöglich gemacht, anderswo sein Unterkommen zu suchen, da ihm jedenfalls ein Ausweis darüber zugestellt werde, daß seine gehörigen Legitimationspapiere beim Amte deponiert seien u. s. w.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
