[Fabrikunfall betr. Frau Lisette Vollenweider in d. Spinnerei Langnau.]
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 20. Februar die Akten über die von ihm vor-  genommene Untersuchung, betr. die von Lisette Vollenweider, von Aeugst, in der Spinnerei Langnau am 6. Dezbr. 1881 erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Lisette Vollenweider arbeitete als Aufsteckerin in genannter Fabrik; an jenem Tage war sie nebst zwei andern mit dem Reinigen eines Spinnstuhles [Selfactors] beschäftigt, welcher zu diesem Zweck abgestellt worden war; nach Beendigung dieser Reinigungsarbeit setzte der die Aufsicht über den Spinnstuhl führende Spinner denselben wieder in Gang ohne beachtet zu haben, daß die Vollenweider sich noch nicht von demselben entfernt hatte; in Folge dessen wurde sie an den Cylinderbank gedrückt, wobei sie das rechte Schlüsselbein brach & an Kopf & Brust Contusionen erlitt.
Die Verletzte wurde in den Kantonsspital verbracht; es werde dieselbe keinen bleibenden Nachtheil davon tragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Dem Statthalteramt Horgen bleibt überlassen, ob es beantragen wolle, die Kosten auf die Gerichtskasse  zu übernehmen, oder, falls hiezu Veranlaßung sein sollte, sie einer fehlbaren Person aufzulegen, auch wenn ein Antrag auf Buße nicht gestellt wird.
3. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
