Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Schwamendingen für die Kosten der Abdeckung einer Kiesgrube.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch der Gemeinde Schwamendingen um Abnahme der ihr von dem Straßendepartement auferlegten Verpflichtung zur Abdeckung eines Theiles der Kiesgrube bei Stettbach;
– auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 6t dieß da sich
ergeben:
In Folge von der Straßenbeamtung an den Gemeindrath Schwamendingen gerichteter Aufforderungen, daß die Gemeinde den von ihr abzudeckend[en] Theil der Kiesgrube des Staates bei Stettbach sofort abdecken solle, habe sich die Vorsteherschaft  der Gemeinde Schwamendingen mittelst Eingabe vom 19ten pto bei dem Regierungsrathe hierüber beschwert und das Gesucht gestellt, es möchte ihr diese Arbeit abgenommen und auf Kosten des Staates besorgt werden, da es ihr als Kleiner und unbemittelter Gemeinde welche jährlich, die andern schwerern Gemeindslasten ungerechnet, nur mit Bekiesung der Straßen erster und zweiter Klasse gegen 400. Franken zu bezahlen habe, unmöglich sei, auch diese Leistung noch zu übernehmen.
In Berücksichtigung der im Verhältniß zu den Kräften der Gemeinde unverhältnißmäßig großen [ca Frkn. 600. betragenden] Kosten, die diese Arbeit verursacht,
beschlossen:
Es wird der Gemeinde Schwamendingen an die ihr anbefohlene Abdeckung eines Theiles der Kiesgrube bei Stettbach ein Staatsbeitrag von zweihundert Frkn. bewilligt und das Straßendepartement mit der Vollziehung und Mittheilung an die Gemeinde beauftragt.
Mittheilung an das Straßendepartement.
