Berichterstattung des Statthalteramts Bülach betr. die Beschwerde des Bezirksamts Jestetten wegen Nichtvollziehung vom [sic!] Gefängnißstrafen.

Præsidialverfügung.
Actum den 23. Januar 1848.
Das Statthalteramt Bülach erstattet unterm 22t. Januar den durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15t hjs. verlangten Bericht betreffend die Beschwerde des Großherzoglich-Badischen Bezirksamts Jestetten über die Weigerung des Statthalteramtes Bülach die für Forstfrevel an die Stelle nicht erhältlicher Bußen ausgesprochenen Gefängnißstrafen in Vollzug zu setzen.
Es wird dieser Bericht nebst den beigefügten Akten dem Polizeirathe zu Hinterbringung eines Antrages zu überweisen beschlossen.
