Staatsanwaltschaft. Abweis. ihres Gesuches um Ermächtig. z. Nichtvollzuge e. Urtheils.
In Sachen
des Heinrich Pfenninger u. der Barbara Bachmann von Wappensweil,
betreffend Nichtvollziehung eines Strafurtheiles,
ergibt sich:
A. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil wurden Pfenninger u. die Bachmann wegen Conkubinat jedes zu 8 Tagen Verhaft verurtheilt. Seit dem Erlaß dieses Urtheils haben die Beiden sich verehelicht.
B. Die Staatsanwaltschaft sucht nun für die Ermächtigung nach, die Strafe nicht zu vollziehen, weil dieser Vollzug eine Härte wäre und der Zweck der angehobenen Untersuchung durch die erfolgte Ehe erreicht sei.
Es kommt in Betracht:
Die Gesetzgebung räumt dem Regierungsrathe das Recht nicht ein, die von dem Bezirksgerichte ausgesprochene Strafe nicht vollziehen zu lassen, u. er hat daher nicht zu untersuchen, ob die Aufhebung oder der Nichtvollzug der Strafe sich rechtfertige.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dem Begehren der Staatsanwaltschaft nicht zu entsprechen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz.
