Reg. v. Glarus. Zuschrift betr. Landrechts- u. Bevogtigungsangelegenheit d. Wittwe Lütschg geb. Zwicki.

[Präsidial-Verfügungen
31. December 1872.]
Das Schreiben der Standeskommission von Glarus vom 28. d. Mts., mit welcher dieselbe die herwärtigen Mittheilungen über das Landrechtsgesuch der Wittwe Lütschg geb. Zwicki in Stäfa u. der Bevogtigung erwiedert u. auf der Sistirung des fraglichen Gesuches, sowie auf der Vermögensübergabe an den Glarner Vormund beharrt, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1872/3108]
