[Johannes] Stürzinger Ns. sr. Ehefrau verwittwete Hug v. Schlieren, abgewies. Rek. betr. Versorgung e. Kindes.

In Sachen
des Johannes Stürzinger in Wollishofen Namens seiner Ehefrau Elisabetha geb. Wiesendanger [verwittwete Hug von Schlieren], Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Versammlung ihres Kindes Maria Hug von Schlieren,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluss des Bezirksrathes Zürich vom 23. Jenner wurde die Beschwerde der Rekurrentin abgewiesen und die von der Armenpflege Schlieren mit Zustimmung des Vormundes und des Waisenamtes angeordnete anderwei-  tige Versorgung der Maria Hug gutgeheißen.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrentin mit Zuschrift vom 5. Februar u. verlangt, daß ihr noch nicht 10 Jahre altes Kind Maria Hug von ihr nicht getrennt werde. Sie beruft sich dafür, daß das Kind bei ihr in allen Beziehungen recht und gut gehalten sei, auf mehrere Zeugnisse von Privatpersonen und auf ein günstiges Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Schlieren. im Weitern bemerkt sie, nach einem Briefe des Pfarramtes Schlieren vom 28. Novbr 1872 habe die Armenpflege selber nicht das geringste Bedenken getragen, das Kind bei der Mutter zu belassen, und im Gegentheil gewünscht, daß es bei ihr bleibe; nur die damalige Weigerung, das Kind unentgeldlich zu behalten, sei der Grund, aus welchem die Armenpflege das Kind anderweitig unterzubringen beschlossen habe; dieser Grund falle gegenwärtig dahin, da die Mutter resp. der Stiefvater des Kindes auf die Bezahlung eines Kostgeldes verzichte.
G. In Beantwortung des Rekurses mittelst Eingabe vom 20. Febr. ersucht die Armenpflege Schlieren, sie möchte in ihrem wolgemeinten, für sie mit vieler persönlicher Mühe u. mit bedeutenden Mehrkosten begleiteten Bestreben für das Wohl des Kindes Maria Hug,  geschützt und demnach die rekurrirte Schlußnahme bestätigt werden, nachdem sie in einläßlicher Weise die Verhältnisse der Familie Hug seit dem Tode des Vaters Jakob Hug einer Besprechung unterworfen hat, und führt an:
Bald nach seiner Verheirathung mit der Wittwe Hug habe Stürzinger die Armenpflege mit Gesuchen um ein Kostgeld für das Kind Maria zu belästigen angefangen; gleichzeitig habe sich die Pflege zu Folge eingezogener Erkundigungen überzeugt, daß das Kind wegen früherer Vernachläßigung von Seite der Mutter während einer akuten Krankheit – körperlich kränklich und einer andern Besorgung dringend bedürftig sei; daß ferner der vererbte Hang zur Lügenhaftigkeit und zu müßigem Herumschwärmen in Folge Mißerziehung des Kindes schon im hohen Grade entwickelt u. es daher hohe Zeit sei, die früher schon vorbehaltene anderweitige Versorgung desselben nunmehr zu bewerkstelligen. Da auf dieses hin dem Stürzinger ein Kostgeld für sein Stiefkind rundweg verweigert worden, so habe derselbe der Armenpflege das Kind sofort zur Disposition gestellt, es sogar persönlich ins Pfarrhaus gebracht und mit augenblicklicher Ueberlassung gedroht, worauf das Pfarramt zuerst mündlich,  dann schriftlich den Stürzinger ersucht habe, das Kind nur noch so lange zu behalten, bis der neue Kostort gefunden sei, was nicht mehr lange anstehen werde; den klaren und deutlichen Sinn des diesfälligen Berichtes suche nun freilich Stürzinger in das gerade Gegentheil zu verkehren und zu seinen Gunsten auszulegen.
H. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich lediglich auf die Rekursbeantwortung der Armenpflege Schlieren u. bemerkt, die Thatsache, daß der Rekurrentin vier Kinder haben weggenommen u. versorgt werden müssen, spreche am besten für den Mangel jeder Garantie zu gehöriger Kindererziehung.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die vom Bezirksrathe Zürich u. von der Armenpflege Schlieren angeführten Gründe,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrentin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Bezirksrath Zürich und die Gemeindsarmenpflege Schlieren. 
