Bezirks- u. Gemeindsarchive; Auftrag ans Staatsarchivariat zur Prüfung ders.
Durch Regierungsbeschluß vom 24. Mai 1879 wurde dem Staatsarchivariat der Auftrag ertheilt, dem Regierungsrath einen Entwurf zu einem „Regulativ für die Aufbewahrung der Urkunden in den Gemeindearchiven“ vorzulegen.
In Folge dieses Auftrages & da es sich aus den gemachten Erfahrungen herausgestellt habe, daß es ebenso nothwendig sei, für die Archive der Bezirksbehörden ein Regulativ aufzustellen, hat sich Hr. Staatsarchivar Strickler veranlaßt gesehen, mittelst Eingabe vom 21. Juli 1881 dem Regierungsrath einen ausführlichen Bericht über diese Angelegenheit zu erstatten, daran eine Reihe von  Vorschlägen für die Herstellung eines geordneten Archivwesens nicht nur der Gemeinden, sondern auch der Verwaltungs- & Gerichtsbehörden der Bezirke, sowie der Notariatskanzleien zu knüpfen & ein Schema für das Archiv des Statthalteramtes & Bezirksrathes, sowie die Entwürfe von Reglementen vorzulegen für:
a.
die
Archive
der
Statthalterämter & Bezirksräthe,
b.
“
“
“
Bezirksgerichte,
c.
“
“
“
Notariatskanzleien,
d.
“
“
“
Gemeinden.
Die Direktion des Innern hält es für nöthig, daß, bevor ein Reglement betr. die Archive der Statthalterämter & Bezirksräthe, sowie der Gemeinden erlassen werde, welches Aussicht haben soll, nicht blos auf dem Papier zu stehen, sondern von den Behörden befolgt zu werden, eine Untersuchung der Archive der Statthalterämter & Bezirksräthe einiger Bezirke, sowie einer Anzahl größerer Gemeinden aus verschiedenen Gegenden des Kantons durch das Staatsarchivariat vorgenommen werden sollte, um auf Grundlage eines bezüglichen Berichtes des letztern in den Stand gesetzt zu werden, nur Bestimmungen, welche sich als nothwendig und ausführbar erweisen, in das Reglement aufzunehmen.
Was die Frage der Aufstellung von Reglementen  betreffend die Archive der Bezirksgerichte & der Notariatskanzleien anbelangt, so erachtet es die Direktion des Innern für angezeigt, dieselbe dem Obergericht als der gesetzlichen Aufsichtsbehörde zur Behandlung zuzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Eingabe des Hrn. Strickler nebst den Reglementsentwürfen betr. die Archive der Statthalterämter, Bezirksräthe & Gemeinden ist dem Staatsarchivariate zu überweisen mit der Einladung, in einigen Bezirken die Archive des Statthalteramtes & Bezirksrathes, sowie in einer Anzahl größerer Gemeinden aus verschiedenen Gegenden des Kantons die Gemeindearchive zu untersuchen, über das Resultat der Untersuchung Bericht zu erstatten & damit seine Vorschläge in Bezug auf die Zweckmäßigkeit der Aufstellung von bezüglichen Reglementen, sowie die allfällig darin aufzunehmenden Bestimmungen zu verbinden.
2. Die Reglementsentwürfe betreffend die Archive der Bezirksgerichte & Notariatskanzleien nebst einer Abschrift der Eingabe des Hrn. Strickler, soweit sie die Archive dieser Amtsstellen betrifft, sind dem Obergerichte zu gutscheinender Behandlung  zu übermitteln.
3. Mittheilung an das Staatsarchivariat & mittelst folgendem Schreiben an das Obergericht:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage eine Abschrift eines Beschlusses des Regierungsrathes von heute betr. Ordnung der Bezirks- & Gemeindearchive zu gefälliger Kenntnißnahme zu übermitteln.“
