Bericht des Bundesrathes betr. den Nachlaß des in Valparaiso verstorbenen A. Gujer.
Unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 8 März 1852 zeigt der Bundesrath mit Zuschrift vom 16 dieß an, der Herr Konsul in Valparaiso schreibe in seinem Geschäftsbericht vom 25 Weinmonat v. Js:
„Der Nachlaß des Herrn Ad. Gujer aus Winterthur, gewesenen hiesigen Kaufmann, welcher  am 28 Oktober 1851 ab intestato verstorben ist, und dessen Vermögensverhältnisse, wie schon früher erwähnt wurde, in debio waren, ist seit einem Jahre in Konkurs erklärt. Das Defizit stellt sich so viel anfangs bekannt auf 150 000 Thaler, welches größtentheils die Kaufleute am hiesigen Platze betrifft. Bei der so unverzeihlich nachläßigen und mangelhaften Administration; die der Verstorbene führte, liegen so manche Transaktionen im Dunkeln, daß nie selbst von denjenigen, die es könnten, – Licht werden wird; der ganze Gegenstand ist mit Prozessen umsponnen.“ –
Hievon wird Herrn Hoffmann in Uster durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
