Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Hrn. Schmid & Höhn in Gattikon, an eine v. dens. ausgeführte Straßenbaute.
In Sachen der Herren Heinrich Schmid & Höhn-Urner in Gattikon,
betreffend Verabfolgung eines Staatsbeitrages an eine von denselben ausgeführte Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Regierungsrath unterm 29. Herbstm. 1862 das Gesuch des Gemeindrathes Adlisweil um Uebernahme eines Theils der Straßenbaute 3. Klasse von Adlisweil nach Langnau durch den Staat abgewiesen hatte, schrieb der Gemeindrath diese Baute zur Konkurrenz aus. Dabei wurde unter die Akkordbedingungen u. A. auch die  aufgenommen, der Bauunternehmer habe sich dahin zu verpflichten, dem Bau nach dem von Hrn. Kreisingenieur Diezinger angefertigten Plan, Vorausmaß u. s. w. auszuführen, die Straße nebst den Böschungen vor dem Einsinken oder Abrutschen zu sichern, & zwar dieß alles ohne irgend welche Forderung für Mehrarbeit zu stellen. Dieß hatte zur Folge, daß die eingereichten Forderungen nicht berücksichtigt werden konnten, weil sie eben um dieser lästigen Bedingungen willen den Voranschlag weit überschritten. In dieser Verlegenheit wandte sich der Gemeindrath an die Herren Schmid & Höhn, welche an dem baldigen Zustandekommen der fragl. Straße ein besonderes Interesse hatten & daher, obgleich sie keine Straßenbauer waren, sich entschlossen, den Bau nach den Profilen & unter den vom Gemeindrathe aufgestellten Bedingungen um die Summe von Frk. 19,100 auszuführen. Diese Akkordsumme überschritt den Voranschlag um Frk. 2600, hauptsächlich mit Rücksicht auf die vom Gemeindrathe erlangte Verbreiterung der Straßenanlage von 16 auf 18 Fuß.
Bei Ausführung der Baute erzeigte sich das Terrain als sehr ungünstig & die Uebernehmer mußten auf das Begehren des Gemeindrathes zum Schutze der Straße viele Mauern erstellen, welche in dem Voranschlage nicht enthalten waren, so daß laut Eingabe der Herren Schmid & Höhn vom 21. Christm. 1864 & nach der  beigelegten Rechnung die Akkordsumme – ganz abgesehen von dem Zinsenverlust im Betrage von circa Frk. 1500 – um Frk. 13,895 35 überschritten worden ist.
Die Herren Schmid & Höhn stellen nun das Gesuch, es möchte ihnen von Seite des Staates ein entsprechender Beitrag an diesen Ausfall verabreicht werden – zur Begründung anführend, daß, hätten sie nicht die Straßenbaute übernommen & auf alle Forderungen für Mehrarbeit verzichtet, der Gemeindrath entweder letztere besonders vergüten oder eine höhere Akkordsumme hätte auswerfen müssen, an welchen Mehrbetrag auch der Staat seinen verhältnißmäßigen Antheil zu leisten verpflichtet gewesen wäre.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Gutachten der Straßeninspektion ist die von den Petenten eingereichte Rechnung richtig. Strenge genommen hätte der Staat den Petenten gegenüber keine Verpflichtung, dagegen ist es wohl eine Forderung der Billigkeit, diese Privaten, welche der Gemeinde Adlisweil eine so bedeutende Last abgenommen haben, den ihnen erwachsenen Verlust nicht ganz allein tragen zu lassen, sondern ihnen einen etwelchen Beitrag zu verabfolgen zumal es sich hier nicht um eine Spekulation handelte wie dieß sonst immer bei Vergebung solcher Bauten der Fall ist, son-  dern um ein Unternehmen bei welchem die Petenten im Interesse der Gemeinde und mit der sichern Aussicht eines etwelchen Verlustes ins Mittel getreten sind.
Die Straßenbauinspektion hat in dem vorliegenden Falle, sowie mit Bezug auf den der Gemeinde zu verabfolgenden Beitrag die mittlere Quote für Adlisweil [227 ‰] um 1/6 erhöht & die auf diese Weise erhaltene Quote von 265 ‰ der Berechnung der Beiträge zu Grunde gelegt. Nach diesem Verfahren würden die Herren Schmid & Höhn Fr. 3682 27. & die Gemeinde Adlisweil Frk. 7450 88 erhalten. Die Direktion glaubt aber, es sei den Verhältnissen angemessener, den Beitrag an die Gemeinde etwas zu erhöhen, denjenigen an die Petenten dagegen entsprechend zu reduziren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herren Heinrich Schmid & Höhn-Urner in Gattikon wird an den ihnen durch Uebernahme der Straßenbaute 3. Klasse Adlisweil-Langnau erwachsenen Verlust ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 bestimmt, wovon jedoch Frk. 500 zurückzubehalten sind, bis eine nochmalige Untersuchung durch den Kreisingenieur gezeigt haben wird, daß die Mauern  & Böschungen keine weitern Nacharbeiten mehr nöthig machen.
2. Mittheilung an die Herren Schmid & Höhn, mit Weglassung von Fact. B. & unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Rechnung & übrigen Akten, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
