Metzgbewilligungen und Abschläge in den Bezirken Zürich, Knonau und Regensperg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9ten d. M. nachstehende Metzgpatente ertheilt:
1. Im Bezirke Regensperg.
1.) An die 
Kirchgemeinde Niederhasle
gegen eine Recognition von
Frk[en]: 300.
2.)  “     “
Gemeinde Dielstorf
   “        “            “             “
“     250.
3.)  “     “
Gemeinde Schöflistorf u. Oberweningen “   “            “             “
“     300.
4.)  “     “
Rümlang [Gemeinde]
   “        “            “             “
“     300.
5.)  “     “
Gemeinde Affoltern
   “        “            “             “
“     250.
6.)  “     “
Gemeinde Otelfingen
   “        “            “             “
“     350.
7.)  “     “
Gemeinde Weyach
   “        “            “             “
“     250.
2. Im Bezirk Knonau.
An die Gemeinde Äugst (mit Mehrheit) 
   “        “            “             “
“     250.
3. Im Bezirk Zürich.
An die Gebrüder Hs. Ulrich und Bernhard Nötzli in Ober-Oetweil
“     300.
Obige Patente sollen gegen Erlegung der Gebühr innerhalb vier Wochen bey den betreffenden Statthalterämtern aushingelöst und von den Letztern die Gebühr an das Staatscaßieramt eingesandt, auch dafür gesorgt werden, daß die Gemeindräthe über die Beobachtung der policeylichen Bestimmungen sorgfältig wachen.  
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Regensperg, Zürich und Knonau zu Handen der Gewerbsberechtigten unter Beylegung der Metzgpatente für Letztere Kenntniß gegeben. 
Abgewiesen wurden im Bezirke Regensperg:
a.) Martin von Tobel, Wirth in Dielstorf.
b.) Johannes Meyer von Schöfflistorf.
c.) Zunftrichter Caspar Bader von Affoltern.
d.) Andreas von Rüti von Otelfingen.
e.) Johannes Schenkel, Wirth in Weyach;
indem den Gemeinden der Petenten nach Art: 7. der Verfaßung vorzugsweise entsprochen werden mußte, und für Ertheilung einer zweyten Metzgbewilligung an demselben Ort kein Bedürfniß vorhanden ist.
Von diesen Abweisungen wird dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben.
