Gemdrth Uster; Rekurs betr. technische Vorarbeiten f. Korrektion d. Aabaches.
In Sachen des Gemeindrathes Uster, Rekurrenten ge-  gen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Aufnahme der technischen Vorarbeiten am Aabach,
da sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 14. Sept. 1878 hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf ein Gesuch des Gemeindrathes Uster, es möchten die technischen Vorarbeiten für die Korrektion des Aabaches vom Staate besorgt werden, geantwortet, nach ihrer Ansicht sei es zweckmäßiger, wenn die Gemeinde die fraglichen Vorarbeiten selbst anfertigen lasse, wobei immerhin der Kreisingenieur berathen werden könne. Der Gemeindrath sei dabei besser im Fall, seine eigene Meinung zur Geltung zu bringen; auch wäre die Direktion ohnehin darauf angewiesen, für solche Arbeiten fremdes Personal aufzusuchen & zu verwenden, weil die ständigen Angestellten dazu bei Weitem nicht ausreichen. Dabei habe es allerdings die Meinung, daß bei Feststellung eines später zu bestimmenden Staatsbeitrages für ausgeführte Korrektionsarbeiten die Kosten für Vorarbeiten in Berücksichtigung zu ziehen seien.
B. Der Gemeindrath Uster bezieht sich in seinem Rekurs auf die Gesetzesbestimmungen sowol als auf die Billigkeit und hofft, es werde von diesen Standpunkten aus die fragliche Verfügung aufgehoben werden. Auf einen Staatsbeitrag rechne Uster auch ohne dies, und was den Mangel von  verfügbarem Personal betreffe, so habe ja der Direktor der öffentlichen Arbeiten in einer der letzten Kantonsrathssitzungen selbst erklärt, das Personal sei hinreichend, um allen Anforderungen zu genügen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bezieht sich in Beantwortung des Rekurses im Wesentlichen auf die Motivirung ihrer rekurrirten Verfügung.
Es kommt in Betracht.
Nach § 4, Abs. 2 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt „können die technischen Vorarbeiten für die wichtigeren Korrektionen der Gewässer II. Klasse von der Direktion der öffentlichen Arbeiten übernommen werden.“ Im vorliegenden Falle unterliegt es keinem Zweifel, daß es sich um ein Gewässer II. Klasse handelt, auch darf die angebahnte Korrektion zu den wichtigeren dieser Kategorie gezählt werden.
Wenn nun auch die Durchführung der Korrektion selbst Sache der politischen Gemeinde ist, § 5, Abs. 2 cit. Ges., ebenso die Aufbringung der Kosten, so hat doch auch der Staat ein wesentliches Interesse, daß bei den Arbeiten rationell vorgegangen werde und daß ihm dießfalls ein Einfluß auf die Vorarbeiten durch die Wahl geeigneter Techniker zustehe, wo es von Gemeinden gewünscht wird.
Angesichts der Thatsache, daß vom Kantonsrathe die technische Bearbeitung der Reppisch in ihrem unterm Theile  durch den Staat gutgeheißen wurde und die Direktion der öffentlichen Arbeiten im Tößthale von sich aus Bäche von weit geringerer Bedeutung in die Korrektion ohne Belastung der Gemeinden einbezog, endlich Uster zum Voraus einen Staatsbeitrag zugesichert hat, bei dessen Ausmessung die Kosten für die Vorarbeiten in Berücksichtigung zu ziehen wären, erscheint es als angemessen, daß diese Vorarbeiten ebenfalls vom Staate selbst besorgt werden, auch wenn das verfügbare technische Personal nicht ausreichen sollte und zu außerordentlicher Aushülfe gegriffen werden müßte, welche Eventualität nach Ansicht der Kommission bei ausgiebiger Ausnutzung der Kräfte und richtiger Verwendung der nunmehr erheblich entlasteten Kreisingenieure nicht einmal eintreten dürfte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
1. Der Rekurs wird begründet erklärt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die technischen Vorarbeiten am Aabache durch die staatlichen Techniker vornehmen zu lassen und zwar in einem den vorhandenen Bedürfnissen und der verfügbaren Kräfte entsprechenden Umfange.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
