Schrbn. des Bundesraths betf. Insinuation eines Passes an I. A. Kurzweil.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 16 October 1852.
Nach Einsicht eines vom 13 d. datirten Schreibens des Bundesrathes, womit er einen Paß für den in Zürich sich aufhaltenden Ignaz Alois Kurzweil, Büchsenmacher, von Neustaschiz, & ein Einvernahmsprotokoll des Leitmeritzer Bürgermeisteramtes übermacht
wird verfügt:
I., Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, den Paß mit der Unterschrift des Kurzweil versehen zu lassen u. ihm sodann denselben aushinzugeben. Dabei sei dem Kurzweil das in dem genannten Protokolle enthaltene Begehren seiner Frau mitzutheilen, ebenso sei derselbe zur Erfüllung seiner Vaterpflichten mit dem Bedeuten anzuhalten, daß ihm, wenn er seinen Pflichten nicht nachkommen sollte, nicht nur in Zukunft kein anderer Paß ertheilt werden könnte, sondern daß man  sich nach Umständen veranlaßt finden dürfte, sogar den gegenwärtigen noch vor seiner Verfallzeit einzuziehen.
II., Habe hierüber das Statthalteramt einen Verbalprozeß aufzunehmen & denselben mit dem Protokolle des Leitmeritzer Bürgermeisteramtes dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
