Vergebung d. Brod- u. Fleischlieferungen f. d. Korrektionsanstalt Uitikon.
Ueber die Lieferung von Fleisch & Brod für die Korrektionsanstalt Uitikon pro 1885 sind in Folge Konkurrenzausschreibung folgende Offerten eingegangen:
a. Für Fleisch.
J. Oggenfuß, Metzger, in Uitikon, bisheriger Lie-  ferant offerirt das Kilo Ochsenfleisch 14 Rp. unter dem laufenden Preis der Stadtmetzg Zürich.
b. Für Brod.
Fritz Nievergelt, Bäcker, in Birmensdorf, bisheriger Lieferant offerirt das Kilo Mittelbrod 8 Rp. unter dem Normalpreis der Bäckerkommission der Stadt Zürich.
Rudolf Suter, Bäcker, in Urdorf zum gleichen Preis.
Die Verwaltung der Anstalt spricht ihre Zufriedenheit über die Qualität der Lieferungen seitens des bisherigen Lieferanten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferungen an Fleisch & Brod für die Korrektionsanstalt Uitikon pro 1885 werden wie folgt vergeben:
a. Fleisch pr. Kilo 14 Rp. unter dem laufenden Normalpreis der Stadt Zürich.
an Hrn. J. Oggenfuß, Metzger, in Uitikon.
b. Brod pr. Kilo 8 rp. unter dem laufenden Normalpreis der Stadt Zürich.
an Hrn. Fritz Nievergelt, Bäcker, in Birmensdorf.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug. 
