Anschaffung v. Wein in die Staatskeller.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Es sei im Jahr 1881 in Folge einer Anregung der Sanitätsdirektion beschlossen worden: Es solle mit Rücksicht auf die damaligen Verhältnisse für die kantonalen Krankenanstalten nicht mehr als für ungefähr einen Jahresbedarf neuer Wein aus unsern Weingegenden angekauft werden, in der Meinung, daß für die folgenden Jahre dann jeweilen wieder je nach Gestaltung der Verhältnisse wieder angekauft werde, die Verhältnisse haben sich aber so gestaltet, daß im Jahr 1882 kein Wein habe angekauft werden können & daß man sich auf die folgenden Jahre habe vertrösten müssen, um möglicherweise den Weinbedarf für die Anstalten decken zu können. Nun stelle sich aber heraus, daß nach dem Bericht der Verwaltung von  Rheinau in dem dortigen Lagerkeller zur Zeit noch ein Weinvorrath von ca 1200 Hektolitern, in den Spitalkellern ein solcher von ca 1700 Hektolitern vorhanden sei, also höchstens noch für einen Jahresbedarf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Sanitätswesens ermächtigt, je nach den Verhältnissen eine dem Bedarf entsprechende Quantität dießjährigen Weines anzukaufen.
II. Mittheilung an dieselbe.
