Staatsbeitrag an Kunstverein [Winterthur].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Kunstvereins Winterthur, d. d. 25. April, in welcher derselbe mit der Mittheilung, daß der diesjährige Turnus der schweiz. Kunstausstellung vom 1.–15. Mai in Winterthur stattfinden werde, das Gesuch um Zuwendung der gewöhnlichen staatlichen Subvention an die mit dieser Ausstellung verbundenen Kosten verbindet;
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Dem Kunstverein Winterthur wird an die  Kosten der diesjährigen Kunstausstellung in dort der gewöhnliche Staatsbeitrag von Fr. 200.– (Büdget Titel XIVa) ausgerichtet.
II. Mittheilung an denselben (Präsident: Herr Architekt Jung in Winterthur) & an die Finanzdirection zur Vollziehung.
