Nachfrage der Regierung von Thurgau nach der Verlaßenschaft der Wittwe Wepfer von Dießenhofen.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben vom 1sten d. M. das Ansuchen stellt, daß, betreffend den Nachlaß der in Küßnacht verstorbenen Wittwe Maria Elisabetha Wepfer von Dießenhofen, Erkundigung eingezogen werden möchte, so wird das Statthalteramt Meilen unter abschriftlicher Zustellung obiger Zuschrift beauftragt, von dem Gemeindrathe Küßnacht einen dießfälligen Bericht zu Handen der Regierung sich erstatten zu laßen.
