Schreiben der Ehrengesandtschaft betref. Uebermittlung von Berichten eidg. Repräsentanten u. Erörterung der Hauptfrage der Bundesrevision.
Mit Schreiben vom 17t Jenner übermittelt Herr Bürgermeister Furrer, Namens der Ehrengesandtschaft des Standes Zürich eine Anzahl Berichte der eidgenössischen Repräsentanten und andere damit zusammenhängende Aktenstücke. Im Weitern erbittet er sich die Ansichten des Regierungsrathes über die wesentlichsten Punkte der Bundesrevision, da die zu deren Vorberathung niedergesetzte Commission ihre Sitzungen nächstens beginnen werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
dasselbe dem Staatsrathe zu überwiesen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe ein Gutachten über diese Frage zu hinterbringen.
