Civ. Abth. d. Obergerichtes. Anzeige v. d. Wahl d. Hrn. [Jakob] Moor v. Niederglatt zum Notar d. Kreises Schwamendingen-Dübendorf.
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 24. dieß, womit dieselbe anzeigt, daß am 28. v. Mts. an die durch Hinschied erledigte Stelle eines Notars  des Notariatskreises Schwamendingen-Dübendorf Hr. Notariatssubstitut Jakob Moor, von Niederglatt, gewählt worden sei, wird der Direktion der Finanzen zur Anordnung der Bestellung der Kaution überwiesen.
