Bestellung e. Abordnung z. Leichenbegängniß des H[errn] Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 28 Januar 1858.]
Nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Staatsanwalt Hotz, enthaltend die Mittheilung daß Hr. Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner am 26 d. Mts verstorben sei u. am 29st Nachmittags 3 Uhr in Winterthur bestattet werde.
Es wird verfügt:
Es seien die Herren Regierungsräthe Treichler u. Ott einzuladen, dem Leichenbegängniß als Abgeordnete des Regierungsrathes beizuwohnen.
