Begehren der Regierung von Aargau auf Auslieferung des Heinrich Pfaffhauser von Wangen gerichtet.
Mit Schreiben vom 7t. l. M.  wird von Landammann und Kleinen Rath des Kantons Aargau theils mitgetheilt, laut einer von dießseitigem Polizeirathe an das Bezirksamt Baden gelangten Anzeige sei der in Wiesendangen arretirte Heinrich Pfaffhauser von Wangen, hiesigen Kantons, geständig, vom 1t. auf den 2t. d. M. dem Joseph Roser, Metzger in Neuenhof, 1. Pferd entwendet zu haben, theils gestützt darauf das Ansuchen gestellt, den Heinrich Pfaffhauser Behufs gerichtlicher Abwandlung dem Bezirksamte Baden gegen Vergütung der konkordatsmäßigen Kosten polizeilich zuführen zu lassen.
Nach Einsicht dieses Schreiben hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es solle die Auslieferung des Pfaffhauser in der von der Regierung von Aargau gewünschten Weise bewerkstelligt werden.
II. Es sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung und Landammann und Kleinen Rath des Kantons Aargau Kenntniß zu geben.
