Wahl des H[errn] J. G. Frei in Weiningen z. Bezirksthierarzt des Bez. Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Ableben erledigte Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Zürich auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Joh. Georg Frei von Weiningen, bisherigen Adjunkten. 
Hievon wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen Mittheilung gemacht u. es ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
