Beschluß, betreff. die Aufträge und Vollmachten für den in die Gemeinde Sternenberg zu sendenden außerordentl. Bevollmächtigten.
Es wurde in heutiger Sitzung der von dem Rathe des Innern hinterbrachte Entwurf betreffend die Vollmachten behandelt, welche dem gemäß Beschluß vom 25t. März abhin in die Gemeinde Sternenberg abzusendenden besondern Bevollmächtigten zu ertheilen seien. Dieselben wurden noch gepflogener Berathung in nachfolgender Gestalt beschloßen:
Der Regierungsrath.
in Berüksichtigung.
Daß die Gemeinde Sternenberg Unterstützungen von Seite des Staates in ganz ungewöhnlichem Grade in Anspruch nimmt, daß nach den bisher angestellten Nachforschungen die unglückliche Lage dieser Gemeinde nicht bloß durch ein zusammentreffen zufälliger äußerer Uebelstände herbeigeführt worden ist, sondern daß mancherlei innere Gebrechen, namentlich grelle Mängel in allen zweigen der Gemeindeverwaltung und der polizeilichen Aufsicht wesentlich zu diesem Resultate beigetragen haben.
Daß es Pflicht der Aufsichtsbehörden ist, außerordentliche Mittel  anzuwenden, um diese Zustände nicht bloß vorübergehnd, sondern wo möglich auf die Dauer zu verbeßern.
beschließt:
In die Gemeinde Sternenberg wird auf unbestimmte Zeit ein Regierungskommißär abgeordnet, welchem folgende Stellung angewiesen wird;
I. Er hat sowohl die bisherige Verwaltung als auch den gegenwärtigen reellen Bestand der sämmtlichen Gemeindgüter, sowie die gesammelte Amtsthätigkeit der verschiedenen Gemeindsbehörden in allen Richtungen genau zu prüfen und über das Ergebniß an den Regierungsrath einen umfaßenden Bericht zu erstatten. Zu diesem Behufe steht ihm die Einsicht in die Protokolle sämmtlicher Behörden offen, und es haben ihm diese überdieß die nöthigen Aufschlüße zu ertheilen.
2. Der Abgeordnete wird die Gemeindsbehörde, auf diejenigen Anordnungen, welche im Intereße einer guten Verwaltung liegen, oder durch die ausnahmsweise Lage der Gemeinde Sternenberg geboten werden, aufmerksam machen, und wenn dieselben seine Belehrungen nicht beachten, oder wenn sie in Vollziehung der Gesetze, oder der Verordnungen und Beschlüße der Bezirks- und Cantonalstellen nachläßig verfahren, die dießfälligen Uebelstände den kompetenten Behörden zur Kenntniß bringen.
3. Allen Verhandlungen der Gemeindsbehörden, welche sich auf die Verwendung der vom Staate oder von Privaten herrührenden Unterstützungen beziehen, wird der Abgeordnete mit berathender Stimme beiwohnen. Gegen Beschlüße, welche den dießfälligen Verordnungen der Oberbehörden zu widerlaufen, wird er  von sich aus die geeigneten Verfügungen treffen, und dieselben der bestehenden höhern Stelle zur Kenntniß bringen.
4. Hinsichtlich der Verwendung der Unterstützungen, welche vom Staate oder von Privaten an die Gemeinde Sternenberg verabreicht werden, hat der Commißär sich an die speciellen Aufträge der betreffenden Oberbehörden oder der Specialkommißion des Regierungsrathes zu halten.
5. Endlich hat der Commißär im Allgemeinen die Aufgabe, sich mit den ökonomischen und moralischen Verhältnißen der Gemeindsbewohner so viel als möglich vertraut zu machen, und Anträge zu deren Hebung zu entwerfen.
6. Zur Ausübung der dem Abgeordneten durch diese Instruktion eingeräumten Befugniße ist er berechtigt, die Mitwirkung der Gemeinds- und Bezirksbehörden in Anspruch zu nehmen, sowie auch die Polizeibediensteten in der Gemeinde zu diesem Zweke zu seiner Verfügung stehen.
7. Der Commißär ist für seine Geschäftsführung dem Regierungsrathe verantwortlich und wird für dieselbe vom Staate entschädigt.
Da indeßen über die Auswahl der Person, welche zum Bevollmächtigten zu ernennen wäre, noch kein Antrag von dem Rathe des Innern vorliegt, so wurde beschloßen, vorerst die Hinterbringung eines solchen Vorschlages zu gewärtigen und sodann erst über die Mittheilung der abstehenden Vollmacht eine nähere Schlußnahme zu faßen.
