Genehmigung d. Pfarrwahl Rüschlikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Horgen übermittelten Protokolls über die von der Kirchgemeinde Rüschlikon am 18. März getroffene Wahl des Hrn. Arnold Näf, Pfarrer in Unterstraß, zu ihrem Pfarrer; des Berichtes der Kirchenpflege Rüschlikon, daß der Gewählte die Annahme der Wahl erklärt habe,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Von der Wahl des Hrn. Arnold Näf zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rüschlikon ist Vormerk zu nehmen und dem Kirchenrathe Kennt-  niß zu geben.
