Reglement betf. die Aufnahme u. Kontrolirung der Kavalleriepferde beim Bundesauszuge.
Der Regierungsrath in Vollziehung des §. 44 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
§. 1. Jeder Kavallerist ist verpflichtet, mit einem Dienstpferde in das Korps zu treten, welches vollständig vier, höchstens acht Jahre alt, wenigstens 4‘ 8‘‘ u. nicht mehr als 5‘ 2‘‘ hoch, fehlerfrei, zum Reiten geeignet, u. mindestens 300 Fr. werth ist.
§. 2. Um die Brauchbarkeit der Dienstpferde zu prüfen, wird eine Untersuchungskommission für die Kavalleriepferde bestellt. Sie besteht aus dem Waffenkommandanten, dem Kantonskriegskommissär u. dem Stabspferdarzt. Bei ihren Berathungen hat dieselbe zwei Experte zuzuziehen, von  denen der eine Pferdarzt ist. Diese Experten werden auf den einfachen nicht bindenden Vorschlag des Waffenkommandanten von der Direktion des Militärs ernannt.
§. 3. Der Waffenkommandant bestimmt jährlich ein bis zwei Tage, Zeit u. Ort für den Zusam[m]entritt der Kommission zur Untersuchung der Pferde der Kavallerierekruten. Die Untersuchung allfälliger neu angeschaffter Ersatzpferde kann entweder gleichzeitig mit derjenigen, welche hinsichtlich der Pferde der Rekruten stattfindet, geschehen, oder es kann hiefür je nach Erforderniß die Kommission besonders einberufen werden, nachdem der Zeitpunkt der Abhaltung des Remontekurses bekannt ist. Mit Bewilligung der Direktion des Militärs kann der Waffenkommandant die Untersuchungskommission außerordentlicher Weise in einzelnen Fällen, sowie auch für allgemeine auf den Zustand der Pferde des Korps sich beziehende Zwecke versammeln.
§ 4. Die zur Aufnahme bei der Kavallerie sich Meldenden dürfen erst dann wirklich als Rekruten zur Waffe eingeschrieben werden, wenn die Untersuchungskommission  die Brauchbarkeit ihrer Pferde durch Eintragung in das Schatzungsprotokoll anerkannt hat.
§. 5. Behufs Kontrolirung der Pferde hat der Kommandant der Kavallerie eine besondere, für die Dienstdauer der Mannschaft eingerichtete Pferdekontrole zu führen, aus welcher sogleich ersichtlich ist, wenn ein Kavallerist ein anderes als das bisherige Pferd in den Dienst bringt; das Kantonskriegskommissariat hat zu diesem Zwecke dem Kavalleriekommando die jedesmaligen Schatzungsprotokolle in Original mitzutheilen. Ein Doppel der Pferdekontrolle ist vom Waffenkommandanten den Kompagniekommandanten zuzustellen.
§. 6. Im Falle des Abganges eines Pferdes durch Tod, Verkauf oder Dienstuntauglichkeit (z. B. wenn dasselbe blind, kreuzlahm, hinkend, dämpfig oder kollerig wird) hat der betreffende Kavallerist innerhalb zehn Tagen, vom Eintritte eines der erwähnten Fälle angerechnet, davon dem Waffenkommandanten Anzeige zu machen u. zwar bei Vermeidung einer Buße von Fr. 20 womit je nach Umständen vom Waffenkommandanten noch  Arreststrafe verbunden werden kann, sowie innert vier Wochen von dem nämlichen Zeitpunkte an, ein anderes den Bestimmungen des §. 1. entsprechendes Dienstpferd anzuschaffen & dasselbe auf die Pferdekontrole tragen zu lassen.
§. 7. Jeder Eigenthümer eines neu aufgenommenen Pferdes hat den durch die eidgen: Militärorganisation vorgeschriebenen Remontedienst für die Dauer von zehn Tagen vor dem Wiederholungskurse zu bestehen.
§. 8. Sollte jedoch ein Kavallerist ein taugliches Dienstpferd eines andern Kavalleristen ankaufen, so ist er der Verpflichtung, den Remontekurs mitzumachen, enthoben, sofern er eine hierauf bezügliche Bescheinigung des Kriegskommissärs oder des Chefs der Kavallerie des Kantons, dem der Verkäufer angehört, beibringt.
§. 9. Bei den Wiederholungskursen der Kavallerie untersucht die Untersuchungskommission den Zustand sämmtlicher Pferde, u. weist allfällig untaugliche zurück.
Pferde, die keinen eidgenössischen Schul- oder Remontedienst bei der Kavallerie  gemacht haben, sind in den Wiederholungskursen nicht zu dulden.
§. 10. Zur Aufmunterung gute Pferde anzukaufen u. beizubehalten wird die Untersuchungskommission ermächtigt jedem Kavalleristen (die Offiziere u. die auf Staatskosten beritten gemachte Mannschaft – §. 203 des kantonalen Militärgesetzes – ausgenommen) dessen Dienstpferd den Bestimmungen des §. 1. entspricht & Fr: 470 oder darüber geschätzt ist, ein Wertgeld von Fr. 20 zuzusprechen, welches für das gleiche Pferd jährlich nur Ein Mal bei dem ordentlichen Wiederholungskurse & auf Grundlage des Schatzungsprotokolls durch das Kantonskriegskommissariat ausbezalt wird.
§. 11. Gegenwärtiges Reglement durch welches die Reglemente vom 16 Christmonat 1836. u. 12 Hornung 1838. über die Aufnahme u. Kontrolirung der Kavalleriepferde, sowie über die Austheilung von Prämien für dieselben, aufgehoben werden, soll besonders gedruckt, jedem Rekruten bei dessen Aufnahme zur Kavallerie zugestellt u. überdieß durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden. 
