Erledigter Rekurs in Sachen R. Stapfer in Horgen pto. Decretirung einer Communikationsstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Rudolf Stapfer, Steinmetz in Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Decretirung einer Communicationsstraße von der neuen Seestraße an den See,
Da sich ergeben
A. Unterm 19ten August 1845. habe der Be-  zirksrath Horgen auf das Ansuchen des Gemeindrathes Horgen eine Communikationsstraße von der neuen Seestraße an den See decretirt und diesen Beschluß Herrn Stapfer, der seiner Zeit als Anstößer gegen das Gesuch des Gemeindrathes opponirt habe, da dieß seiner Zeit unterlassen worden unterm 15ten Mai 1847. mitgetheilt;
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun Herr Stapfer unter’m 25ten Mai 1847. verlange Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und begründe sein Begehren damit, daß 
1. kein Bedürfniß vorhanden sei, in der fraglichen Richtung eine Communicationsstraße herzustellen;
2. die projectirte Straße weder zur Verbindung mit benachbarten Kirchgemeinden noch zur Verbindung zweier Landstraßen diene;
sodann werde in weitläufiger Darstellung nachzuweisen gesucht, daß die fragliche Straße als bloße Concession für einen einzelnen Bürger anzusehen sei;
C. In seiner Beantwortung vom 12ten Juni verweise der Gemeindrath Horgen im Wesentlichen auf seine Eingaben an den Bezirksrath Horgen in Folge deren die  fragliche Straße decretirt worden und lasse sich sodann im Uebrigen nur noch auf einige unerhebliche Punkte der Rekursschrift ein;
Sowie nach Anhörung des mündlichen Berichtes des mit der Localbesichtigung beauftragten Mitgliedes des Regierungsrathes 
in Berücksichtigung:
1. daß der Gemeindrath Horgen schon im Jahr 1835. bei Anlaß einer Landanlage die Nothwendigkeit vermehrter Landungs- und Ablegplätze und folglich auch der dazu nöthigen Verbindungen versah und sich zu diesem Behuf einen neuen Ablegeplatz sicherte.
2. daß zwar vier Zufahrten zum See in und bei dem Dorfe vorhanden sind, wovon aber nur zwei Ablegeplätze haben, deren einer noch sehr beschränkt ist, und der andere eine unbequeme Zufahrt hat.
3. daß es als wirkliches Bedürfniß erscheint, diesen geräumigen Landungs- u. Ablegsplatz auf jede Art benutzen zu können;
gefunden:
es sei der Rekurs unbegründet
und demnach
beschlossen:
I. Es sei die Communicationsstraße von der neuen Seestraße an den See herzustellen.  II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frkn. 19. Rpn. 60. Augenscheins- 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Horgen, sowie dem Rekurrenten, diesem durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.   
