Der Bundesrath übersendet den Nachlaß des Joh. Jak. Kummer von Wytikon.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 24. d. Mts., er habe von seinem Konsul in New-York die erfreuliche Kunde erhalten, daß es dem Advokaten Miller in Morriston (obgleich die angesandten Aktenstücke nicht ganz nach Vorschrift u. den Gesetzen von Neu-York gemäß gefertigt gewesen seien) gelungen sei, in der Erbschaftssache Joh. Jak.  Kummer von Wytikon einen Vergleich zu erzielen, welchem zufolge ihm zu Handen der herwärtigen Erben eine Abfindungssumme von 550$ ausbezahlt worden sei. Ein Prozeß, dessen Ausgang zu dem noch zweifelhaft gewesen wäre, hätte kein so günstiges Ergebniß zur Folge gehabt, ganz abgesehen von den damit verbundenen bedeutenden Kosten. Der Bundesrath beeile sich unter Bezugnahme auf seine sachbezügliche Mittheilung vom 31. v. Mts. die einschlägige Abrechnung des Konsulats, den darin ausgewiesenen Saldo von 461$ 50, in einem Wechsel auf Bischof zu St. Alban in Basel für 2399 Frk. 80 Rp. u. endlich die quittirte Rechnung des Anwaltes Miller behufs Bestellung an die hierseitigen Erbsberechtigten dem Regierungsrathe zu übermachen mit dem Wunsche, daß ihm dafür eine gehörig beglaubigte auf Postpapier ausgestellte Quittung zur Entlassung des Konsuls eingesendet werde; die Portoauslagen im Betrage von Frk. 5 75 R. werden durch Nachnahme bezogen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dem Inhalte dieser Zuschrift den Kummerschen Erben, Herrn David Kummer u. Rud. u. Johs. Dikenmann in Zürich unter Zustellung des Wechsels u. der Quittung gegen Ausstellung einer Empfangsbescheinigung Kenntniß zu geben u. sei letztere nach deren Eingang dem Bundesrathe zu übermitteln. 
