Spitzer, Grüningen, Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht.
Mit Zuschrift ohne Datum, eingegangen den 1. Christmonat 1877, stellt Jakob Spitzer, von Binzikon - Grüningen, geb. 1845, welcher laut einer vom Gerichtsschreiber des Kreisgerichtshofes der Grafschaft Will, Staat Illinois, am 10. August 1870 ausgestellten Urkunde das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Amerika’s erworben hat und daher auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, – das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande.
Der Gemeindrath Grüningen sowol, wie auch der Bezirksrath Hinweil, denen das Gesuch zur Berichterstattung gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 und Art. 7 des Bundesgesetzes über den Verzicht auf das Schweizerbür-  gerrecht vom Jahr 1876 überwiesen wurde, empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Nach Art. 6 des zitirten Bundesgesetzes kann ein Schweizera-bürger-a auf sein Bürgerrecht verzichten, insofern er
a. in der Schweiz kein Domizil mehr besitzt;
b. nach den Gesetzen des Landes, in welchem er wohnt, handlungsfähig ist;
c. das Bürgerrecht eines andern Staates erworben hat.
Im vorliegenden Fall ist die Bedingung unter litt. a nicht erfüllt, da Petent gegenwärtig im Kanton Zürich sich aufhält; auch ist der Ausweis (litt. b) nicht geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Petent ist mit seinem Gesuche zur Zeit abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Naturalisationsurkunde, sowie an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Grüningen.
