Bundesrath. Eins. e. Beitr. f. d. aus holländ. indischem Militärd. heimgekehrten [Heinrich] Frei von Eglisau.

[Præsidial-Verfügungen
13. Juli 1865.]
Mit Begleitschreiben vom 8. dies übermittelt der Bundesrath Fr. 13.75 als einen ihm von dem Commandanten des Werbdepots in Harderwyk durch Vermittlung des schweiz. Consuls in Amsterdam zu Handen des aus holländisch-indischem Dienste heimgekehrten Hrch. Frei,  von Eglisau, mit dem Ersuchen, die Auszahlung an Frei besorgen zu lassen u. ihm hierüber eine gehörig beglaubigte Quittung gemäß dem hiefür beigelegten Formular zuzustellen.
Es wird verfügt:
Es sei dieser Betrag dem Heinrich Frei durch Vermittlung des Statthalteramtes Bülach gegen Empfangschein zuzustellen u. letzterer sodann dem Bundesrathe zurückzusenden. (l. M. v. 1. Aug. 1865.)
