Bundesrath. Zuschrift betr. die Ausweisung des Marx Horms, Tischlers, aus Holstein, wohnhaft in Riesbach.

[Präsidialverfügungen
10. Februar 1864.]
Mit Zuschrift vom gestr. Tag theilt der Bundes-  rath Folgendes mit:
Ein Holsteiner, Namens Marx Horms, Tischler, wohnhaft in Riesbach, sei vom Gemeindsvorstande seines Wohnortes angewiesen worden, sich die zu seinem Aufenthalte daselbst nöthigen Ausweisschriften unverweilt zu verschaffen, widrigenfalls seine Fortweisung erfolgen müßte. Auch der dänische Konsul sei durch den Gemeindspräsidenten von der Lage des Horms unterrichtet worden, u. habe sich in Folge dessen theils an seine Regierung gewendet, theils den Gemeindrath mit Rücksicht auf die in Dänemark herrschenden Zustände ersucht, die angedrohte Wegweisung einstweilen zu verschieben. Der Gemeindrath habe jedoch gefunden, diesem letzteren Begehren nicht willfahren zu können u. unterm 23. v. Mts. angeordnet, daß Horms bis zum 9. dieß die Gemeinde zu verlassen u. wofern dieß nicht geschehen würde, die Wegweisung auf dem Schube zu erfolgen habe.
Mit Berufung darauf, daß laut Erklärung des Gemeindspräsidenten gegen den zwar armen, aber rechtschaffenen Mann und seine Familie sich gar nichts Nachtheiliges sagen lasse, sowie ferner mit Rücksicht auf die Gefahren einer solchen Reise zu jetziger Jahreszeit habe nun der dänische Consul die Dazwischenkunft des Bundesrathes angesprochen, damit der Gemeindrath Riesbach veranlaßt werde, der an-  gedrohten Ausweisung keine Folge zu geben u. dem Horms den Aufenthalt zeitweilig zu gestatten, indem, wenn die Verhältnisse in Holstein einmal geregelt seien, der Beibringung seiner Legitimationsschriften ohne Zweifel nichts mehr im Wege stehen werde.
Indem der Bundesrath dem Regierungsrathe hievon Kenntniß gibt, empfiehlt er demselben in Betracht der besonderen Verhältnisse, in denen das Heimatland des Betroffenen sich gegenwärtig befindet, eine entsprechende Erledigung dieser Angelegenheit, über die er Bericht gewärtigt.
Es wird verfügt:
Sei dem Statthalteramte Zürich hievon sofort Kenntniß zu geben u. dasselbe einzuladen, sich von dem Gemeindrathe Riesbach zu Handen des Bundesrathes über den Sachverhalt Bericht erstatten zu lassen.
