Eingabe d. Jb. Kägi v. Wappensweil betr. d. Straße v. Bärentsweil nach Wappensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Christmonat 1856.]
Das vom 19. Dezember d. Js. datirte Gesuch des Hrn. Jb. Kägi von Wappensweil, Gemeinde Bärentsweil, Namens einer Kommission der Schulgemeinde, um Ertheilung einer Anweisung an den Bezirksrath Hinweil für beförderliche Entscheidung betreffend die Angelegenheit der Straße von Bärentsweil bis Wappensweil, – geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
