[Jakob] Boßhard v. Unterhittnau, Seminarzögling. Abgewies. Volljährigkeitsgesuch.
In Sachen
des Jakob Boßhard, von Hittnau,
betreffend Volljährigkeit,
hat sich ergeben:
A. Jakob Boshard von Hittnau geb. den 7. Mai 1847, gegenwärtig im Seminar in Küsnacht, Sohn des 81 Jahre alten Max Boßhard, stellt das Gesuch, ihn volljährig zu erklären. Er stützt das Gesuch auf folgende Gründe: [„]Wir wünschen unsere ökonomischen Angelegenheiten geordnet zu sehen, damit Jedes über seinen Antheil nach Belieben schalten und walten könnte und da in der That eine Vormundschaft des Vaters über seine Kinder schon lange nicht mehr  besteht, da er schon seit Jahren krank ist u. s. w.“, so dürfte, wie der Gesuchsteller meint, eine staatliche Vormundschaft auch nicht am Platze sein.
B. Boßhard hat 3 Brüder, die majorenn sind und die sich, sowie der Vater, mit dem Gesuche einverstanden erklären. Von dem Director des Seminars, Hrn. Fries, wird dem Petenten ein günstiges Zeugniß über seine Leistungen u. sein Verhalten ertheilt die Schlußprüfung werde Boßhard, wie man mit Sicherheit annehmen könne, mit Ostern 1867 befriedigend bestehen.
C. Der Gemeindrath Hittnau und der Bezirksrath Pfäffikon tragen darauf an, dem Gesuche zu entsprechen.
Es ist zu berücksichtigen:
Nach den Bestimmungen des § 423 d. pr. Ges. u. einer feststehenden Praxis muß nicht nur die Tauglichkeit u. Fähigkeit desjenigen, der die Volljährigkeit nachsucht, hergestellt sein, sondern auch Gründe vorliegen, die die Beendigung der Vormundschaft als zweckmäßig erscheinen lassen. Ein solcher Zweckmäßigkeitsgrund liegt nun aber hier nicht vor. Petent, der noch 2 Jahre im Seminar sein muß, bedarf der Volljährigkeit nicht. Davon, daß jeder der Brüder frei über seinen Antheil verfügen kann, wie in dem Gesuche gesagt wird, wird wol so lange keine Rede sein können,  bis der Vater gestorben ist, dem, wie anzunehmen ist, das Vermögen zusteht. Wenn aber auch durch einen Erbauskaufsvertrag der Gesuchstellter bei Lebzeiten des Vaters in den Besitz seines Vermögens kommen würde, so dürfte es bei der Jugend des Boßhard dennoch angemessen sein, die Vormundschaft fortdauern zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direkt. der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Bezahle der Petent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an Boßhard, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der Justiz.
