U. Schellenberg gewes. Kanzlist d. Erziehungsdirektion. Gesuch um Bewillg. z. Eintritt in fremde Kriegsdienste.
Mit Zuschrift vom 12 dies stellt Hr. U. Schellenberg, gewesener Kanzlist der Erziehungsdirektion das Gesuch um Bewilligung zum Eintritt in die italienische Armee, welche ihm in seiner gegenwärtigen Lage der allein noch mögliche Ausweg sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
zu verweisen, wonach der Eintritt in diejenigen Truppenkörper des  Auslandes, welche als Nationaltruppen des betreffenden Staates anzusehen sind, nicht untersagt ist.
