Antwort an die Regierung des Standes Neuenburg betreffend die Heimathrechtsangelegenheit der zu Sarières seßhaften Susanna Henriette Peter.
Mit Weisung vom 21. v. M. meldet der Rath des Innern betreffend die Forderung der Regierung des Standes Neuenburg, daß für die zu Serrières dortigen Cantons, sich aufhaltende Susanne Henriette Peter, angebliche uneheliche Tochter der Henriette Peter, Tochter des J. J. Peter von Hirslanden, ein Heimathschein ausgestellt werden möchte, widrigenfalls das Eidgenößische Recht angerufen würde, – er habe dießfalls bey dem  Gemeindrathe Hirslanden Erkundigung eingezogen und von demselben den Bericht erhalten, daß zwar ein gewißer J. J. Peter und eine Tochter deßelben Henriette Margaretha früher das Gemeindsbürgerrecht von Hirslanden beseßen, solches indeßen niemahls erneuert, noch je Heimathscheine für sie ausgestellt worden seyen, überhaupt aber von einer unehelichen Tochter der Henriette Margarethe Peter weder in dem Gemeindsregister irgend etwas enthalten noch dieselbe der Gemeinde jemahls bürgerrechtlich zugekannt worden sey, weßnahen gegen eine dießfällige Bürgerrechtsansprache förmlich protestirt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Neuenburg von dem Inhalte desselben, Nahmentlich davon Mittheilung zu machen, dass in den Bürgerregistern von Hirslanden von einer unehelichen Tochter der Henriette Peter, Tochter des J. J. Peter, sich nicht das mindeste vorfinde, daß demnach der Regierungsrath, ehe er hinsichtlich der Bürgerrechtsanerkennung der gedachten Susanna Henriette Peter eine bestimmte Erklärung abgeben könne, verlangen müße, daß für die Behauptung, es sey diese Person wirklich eine Tochter der von Hirs-  landen gewesenen Henriette Peter, der erforderliche Beweis, sey es durch ein Urtheil competenter Behörde oder auf andere genügende Weise geleistet werde.
