Ehrengabe an Freischießen Andelfingen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches der Schützengesellschaft Andelfingen um Verabreichung einer Ehrengabe an das vom 2.–5. September stattfindende Wehr- & Freischießen, 
sowie eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der genannten Schützengesellschaft wird an ihr 4 tägiges Wehr- und Freischießen eine Ehrengabe von Frk. 150 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes verabfolgt.
2. Mittheilung an die Petentin und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
