Ermächtig. der Dir. d. öffentl. Arbeiten f. einstweilige Unterbringung des Escher-Zollikoferschen Museums zu sorgen.
Die Herren Präsident Dr Alfred Escher und Bergrath Stockar-Escher haben der eidgenössischen polytechnischen Schule eine höchst werthvolle entomologische Sammlung geschenkt. Der Bundesrath hat diese Schenkung mit den dabei aufgestellten Bedingungen angenommen.
In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 15. April d. Js. stellt nun der Präsident des schweiz. Schulrathes das Gesuch, es möchten gemäß Art. 40 Ziff. 5 litt. h des Bundesgesetzes betreffend die Errichtung einer eidgenössischen polytechnischen Schule dem Schulrathe für Aufnahme der fraglichen Sammlung, die den Namen „Escher-Zollikofersches Museum“ tragen soll, die erforderlichen wenigstens theil-  weise heizbaren Lokalitäten möglichst bald, jedenfalls noch im Laufe des begonnenen Sommersemsters zur Verfügung gestellt werden.
Gutächtliche Berichte der Herren Professor Dr Oswald Heer und Staatsbauinspektor Wolff d. d. 8. April und 16. Mai d. Js. lauten im Wesentlichen dahin:
Zur Unterbringung des Escher-Zollikoferschen Museums sind ein größerer Saal und ein kleines Arbeitszimmer oder aber zwei gewöhnliche Zimmer und ein Kabinet erforderlich, die trocken, gut beleuchtet und leicht zugänglich sein müssen. Die dem Polytechnikum u. der Hochschule angewiesenen Gebäude, in welche die Sammlung eigentlich gehören würde, sind so vollständig in Anspruch genommen, daß sich nirgends auch nur ein verfügbarer Raum vorfindet und auch in keinem andern Staatsgebäude sind angemessene Räumlichkeiten vorhanden. Es bleibt daher nichts anderes übrig, als zu bauen oder ein passendes Lokal zu miethen. Ersteres könnte nur im Kornamtsgebäude geschehen, hätte aber neben den großen Kosten (1400 bis 1500 Frk.) den Uebelstand, daß die bei neu hergestellten Zimmern unvermeidliche Feuchtigkeit der Sammlung Schaden zufügen würde, oder daß dieselbe noch  längere Zeit an ihrem gegenwärtigen Orte bleiben müßte und daß die in Aussicht stehende Vergrößerung der Ingenieurschule um einen Zeichnungssaal beeinträchtigt würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für passende Unterbringung der fraglichen Sammlung besorgt zu sein und zu diesem Ende hin eine geeignete Lokalität bis zur Vollendung der Bauten der neuen Sammlungen zu miethen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
