Bundesrath, Kreisschreiben betr. d. Auslieferungsvertrag mit d. deutschen Reich.

[Präsidial-Verfügungen]
16. September 1874.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 11. d. Mts. unter Hinweisung auf Art. 15 des Auslieferungsvertrages mit dem deutschen Reiche vom 24. Jenner 1874 das mit der k. deutschen Regierung vereinbarte Formular  für die gegenseitige Mittheilung rechtskräftig gewordener Strafurtheile über Angehörige je des andern Landes mit, welches Formular gleichlautend sei sowol mit demjenigen zwischen Deutschland und Italien als mit dem zwischen der Schweiz und Italien eingeführten Formular.
Der Bundesrath ladet die Kantonsregierungen ein, Vorsorge zu treffen, daß alle in Art. 15 erwähnten Strafurtheile, welche in den Kantonen über Angehörige des deutschen Reiches erlassen werden in der erwähnten Form zur Weiterbeförderung an den Bundesrath gelangen.
Es wird dieses Kreisschreiben der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
