Gesuch des Comites der Kaufmannschaft Winterthur um Verwendung bei der Reg. v. Thurgau für bessere Unterhaltung resp. Korrektion der Hauptstraße zwischen Aadorf u. Münchweilen.
Mittelst Eingabe vom 19 dieß macht das Comite der Kaufmannschaft in Winterthur den Regie-  rungsrath darauf aufmerksam, daß die Straße von Zürich über Winterthur, Elgg, Aadorf und Münchweilen nach St. Gallen, welche von jeher als Hauptverbindungs- und Poststrasse zwischen Zürich, beziehungsweise Winterthur und St. Gallen angesehen und benutzt worden, seit einigen Jahren auf der Strecke zwischen Aadorf und Münchweilen, Kts. Thurgau, in dem Grade vernachläßigt werde, daß deren Benutzung für schwere Fuhrwerke und Postwagen, die wegen der vorhandenen Steigungen an und für sich schwierig sei, nicht nur bloß gefährlich, sondern namentlich bei Winterszeit fast unmöglich geworden sei. Es geschehe dies offenbar mit Vorbehalt, indem die thurgauischen Behörden darauf hinarbeiten, den Verkehr zwischen Zürich und St. Gallen wo immer möglich über Frauenfeld zu ziehen, seitdem oberhalb Frauenfeld über den sogenannten Hundsrücken eine Straße angelegt worden. Durch diesen Plan werden aber sowohl die Zürcherischen als die St. Gallischen Interessen verletzt, indem die Straße über Frauenfeld ungefähr 1 1/2 Stunde länger sei als diejenige über Elgg und Frauenfeld u. in kommerzieller Hinsicht nur geringe Bedeutung habe; zudem werde den an der bisherigen Hauptstraße gelegenen zürcherischen Ortschaften durch  den Entzug dieses bedeutenden Verkehrs großer Nachtheil zugefügt. Die Petenten müssen allerdings einräumen, daß wegen der fehlerhaften Anlage dieser Straße und den daher rührenden ungünstigen Steigerungsverhältnissen selbst mit großem Kostenaufwand nicht so geholfen werden könne, wie es das Interesse des Verkehrs erfordere; es stehen aber den thurgauischen Behörden zwei andere Wege zur Abhülfe offen, nämlich die Anlage einer Straße von Aadorf nach Wengi, oder über Ettenhausen, Dänikon und Eschlikon. Durch diese beiden Richtungen würde der Duttweiler Berg umgangen und eine bequeme Verbindung hergestellt. Gestützt auf diese Verhältnisse sehe sich das Comite bewogen, an den Regierungsrath das Gesuch zu richten, er möchte in Wahrung der zürcherischen Interessen sich mit der Regierung von St. Gallen in’s Einverständniß setzen und die Regierung von Thurgau aufzufordern entweder die alte Straße über den Duttweiler-Berg in unklagbaren Stand zu stellen oder eine Korrektion in einer der angegebenen Richtungen vorzunehmen. Schließlich machen die Petenten darauf aufmerksam, daß mit Hinsicht auf den Postverkehr auch der schweiz. Bundesrath nach § 35 der Bundesverfassung sich zur Intervention veranlaßt finden dürfte. 
[Fortsetzung RRB 1850/1851]
