Genehmigung der Steuervertheilung an die Wetterbeschädigten von Neftenbach und Wülflingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 19. d. M. über die Vertheilung der seiner Zeit gesammelten Steuer an die Wetterbeschädigten von Wülflingen und Neftenbach erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramt Winterthur und den mit diesem Steuergeschäfte bemüht gewesenen Behörden ihre zweckmäßigen Anordnungen zu verdanken und die Statt gefundene Vertheilungsart zu bestätigen, auch die Steuer- und Vertheilungslisten dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden mit dem Auftrag zurückzustellen, dieselben im Gemeindsarchiv aufzubewahren.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Winterthur mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
