Michael Defatsch v. Mattsch - Tyrol; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 21. Juli übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. J. Amsler, daselbst, Namens des Hrn. Michael Defatsch, Schreiner, von Matsch - Tyrol, geb. 1849, wohnhaft in Oberstraß, welcher am 6. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. Dezbr. 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde von Hrn. Defatsch bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Michael Defatsch wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberstraß und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
