Recharge an den Bundesrath betr. d. Antrag v. Württemberg auf gegenseitige Vergütung v. Unterstützungen.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 16t. Juli 1858.
Dem Bundesrathe wird auf dessen Zuschrift  vom 15 d. Mts, womit derselbe dem Regierungsrathe sein Kreisschreiben vom 19 Mai d. Js betreffend den Antrag von Württemberg auf gegenseitige Vergutung von Unterstützungen in plötzlichen Krankheits- & Unglücksfällen in Erinnerung bringt, erwiedert, daß der Regierungsrath jenes Kreisschreiben sowie gleichzeitig eine von dem Bundesrathe ebenfalls unterm 19 Mai d. Js gestellte Anfrage betreffend Rückerstattung eines der Elisabetha Bachmann von Eglisau Seitens der Württembergischen Gemeinde Schönberg gemachten Vorschusses schon unterm 5 Juni d. Js beantwortet habe. (l. M. h. T.)
