Einfrage der Almosenpflege wegen Verabreichung von Armenschullöhnen.
Da die Almosenpflege mit Schreiben d. d. 24. d. M. die Einfrage stellte, ob sie die alljährlich mit May und Martini an eine unbestimmte Zahl von Pfarr- und Civilgemeinden abgegebenen Unterstützungsbeyträge für Schullöhne und Schullehrer-Additamente auch dieses Jahr wieder abweichen solle? – so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Almosenpflege wird beauftragt und bevollmächtigt, diese Beyträge noch für das gegenwärtige Jahr zu verabfolgen. 
2.) Dieselbe wird beauftragt, ein specielles Verzeichniß davon mit Nachweisung ihres Ursprunges und der Verpflichtungen, auf denen sie berufen, dem Finanzrathe einzureichen.
3.) Wird diese letzte Behörde eingeladen, eine Gesammttabelle aller Schulunterstützungen, welche sowohl directe von der Staatsfinanzverwaltung als von abgesonderten Administrationen gegeben werden, zu verfaßen, die Titel, auf denen solche beruhen, zu würdigen, und endlich dem Regierungsrathe seine gutächtlichen Anträge theils über die allfällig zu treffenden Auskäufe, theils über Regulirung derselben im Allgemeinen zu hinterbringen.
