Ermächtig. d. Dir. d. Finanzen z. Verabfolg. einiger noch in Rheinau liegender silberner Gegenstände.
Die Herren J. J. Reinhardt, kath. Pfarrer in Zürich und Schnüriger kath. Pfarrer in Winterthur stellen mit Zuschrift vom 17. v. Mts. das Gesuch, es möchten die zur Zeit noch in Rheinau liegenden, für den katholischen Gottesdienst bestimmten Gegenstände, nämlich ein Kelch, zwei silberne Kerzenstöcke, 4 silberne Bilder und Meßgewänder ihnen überlassen werden, indem sie über die Vertheilung dieser Gegenstände mit Rücksicht auf die Bedürfnisse der beiden Kirchen sich geeinigt hätten.
Hiebei berichtet die Finanzdirektion:
Durch Regierungsbeschluß vom 10. Juli v. Js. wurden von den damals noch in Rheinau befindlichen Gegenständen auf das Gesuch der Kirchenpflege Rheinau der letztern Gemeinde noch nachträglich übergeben 2 silberne Leuchter & 1 pa[a]r Meßkännchen. Gleichzeitig wurde die Finanzdirektion beauftragt über die Verwendung des Restes dieser Gegenstände im Sinne einer definitiven Entscheidung einen Antrag zu hinterbringen. Nachdem nun die beiden Pfarrämter Zürich & Winterthur über die Art der Vertheilung dieses Restes für die beiden Kirchen sich geeinigt haben, so dürfte wol die fragliche Angelegenheit durch Entsprechung des Gesuches am passendsten ihre Erledigung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt die fragli-  chen Gegenstände nämlich: ein Kelch, zwei silberne Kerzenstöcke, zwei silberne Brustbilder, zwei kleine silberne Statuen & die noch vorhandenen Meßgewänder etc. den Petenten zu Handen der beiden kathol. Pfarrkirchen Zürich & Winterthur gegen eine von jedem der Petenten für die demselben zugetheilten Gegenstände auszustellende Empfangsbescheinigung verabfolgen zu lassen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
