Reklamation v. Pflegekosten [Heinrich] Meier v. [Winterthur].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
im öffentlichen Landesspital der Huttler-Kohlhofer-Mausperg’schen Stiftung in Essek, im Sinne von Art. 7 des schweiz.-oesterreich. Niederlassungsvertrages von 1875 – beehren wir uns Ihnen unter Rücksendung der bezüglichen Spitalakten mitzutheilen, daß unserer Direktion des Armenwesens der fragliche Kostenbetrag  mit Fr. 28 15, vom Vater des Verpflegten, Hrn. Kreisschätzer Hch. Meier, in Winterthur, eingegangen ist & von derselben Ihrer Bundeskanzlei per Postanweisung übermittelt werden wird.“
