Verfügung des H[errn] Fürspr. Sulzberger in Sach. des [Schiedsgerichtes] betr. d. untere [Glatthalbahn].
Herr Fürsprech Sulzberger, Instruktionsrichter des Schiedsgerichtes in Sachen der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft, Klägerin gegen die Regierung v. Zürich, Beklagte betreffend die untere Glatthalbahn übermittelt dem Regierungsrathe unterm 15 d. Mts eine vom nämlichen Tage datirte Verfügung, wodurch der Klägerin die durch Verfügung vom 1 d. Mts angesetzte  Frist bis zum 25 d. Mts erstreckt wird, das Duplikat der Replikschrift dem Regierungsrathe direkt zugestellt werden soll & diesem eine Frist bis zum 15t August zur Einreichung einer schriftlichen Duplik angesetzt wird.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Herrn Fürsprech Sulzberger ist der Empfang dieser Verfügung zu bescheinigen. (l. M. h. T)
II. Dem Gründungskomité der untern Glatthalbahn ist die Verfügung des Hrn. Sulzberger in Abschrift mitzutheilen (l. M. h. T)
