Den Mitgliedern bisheriger Regierungsbehörden, welche nicht mehr als solche in Function getreten, werden die geleisteten Dienste verdankt.
Nach Vorlegung des von der Kanzley auftragsgemäß verfertigten Verzeichnißes derjenigen Mitglieder verschiedener Regierungsbehörden, welche bey der neuen Organisation nicht mehr als solche in Funktion getreten, hat der Regierungsrath beschloßen, denselben angemeßene einfache Danksbezeugungen für die bisherigen Dienstleistungen zustellen zu laßen.
Es sind nachbenannte Personen:
	Gesundheitsrath.
Herr Alt-Rathsherr J. H. Landolt.
  "   Chorherr Schinz.
  "   Spitalmeister Ott.
	Kirchenrath.
Herr Archiater Rahn.
  "   Chorherr Hirzel.
  "   Chorherr Schinz.
  "   Chorherr Salomon Ulrich.
  "   Chorherr Usteri.
  "   Decan Zimmermann in Steinmaur.
  "   Chorherr Heß.
  "   Pfarrer Breitinger.
	Kriegsrath (größerer.)
Herr General-Major Ziegler.  
  "   Oberstlieutenant Reinacher, Schanzenherr.
  "   Oberstlieutenant Usteri.
  "   Oberstlieutenant Hartmann von Eglisau.
  "   Hauptmann Landis von Kilchberg.
  "   Oberstlieutenant Wunderli von Meilen.
	Kriegsrath (engerer.)
Herr Oberstlieutenant Landolt.
  "   Oberstlieutenant Usteri.
	Montirungs-Commißion.
Herr Oberrichter Steiner.
  "   Quartierhauptmann Honegger.
	Registratur-Commißion.
Herr Alt-Ratsherr J. R. Landolt.
  "   Criminalrichter Weiß.
  "   Staatsschreiber Hottinger.
	Straßen-Departement.
Herr Stadtrath von Meiß.
  "   Alt-Gerichtsherr Heß.
  "   Oberrichter Wehrli.
  "   Oberst und Amtmann Heß in Winterthur.
  "   Staatsschreiber Finsler.
	Zeugamts-Commißion.
Herr Oberst Ott.
  "   Oberstlieutenant Breitinger.
	Zuchthaus-Commißion.
Herr Stadtrath von Escher.
	
