Sistierungsrekurs Menier, in Paris.
In Sachen des Hrn. Menier, in Paris vertreten durch Advokat Dr Meili, Rekurrenten gegen  eine Sistierungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, hat unterm 28. Dezember 1883 mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft eine von Advokat Dr Meili Namens des Chokoladenfabrikanten Menier in Paris gegen Sprüngli, Vater & Sohn in Zürich wegen rechtswidriger Benutzung von Fabrikmarken eingeleitete Strafklage nicht an Hand genommen mit der Begründung:
Der von der Klägerschaft denunzirte Thatbestand bilde überall ein Antragsvergehen, welches po Verjährung nach den einschlägigen zürch. Gesetzbestimmungen zu beurtheilen sei, nun habe die Klägerschaft aber in keiner Weise dargethan, daß die Angeschuldigten die angefochtenen Marken auch noch innert der letzten 6 Monate vor der Klageerhebung benutzt haben, während ihr anderseits das Vergehen schon länger als 6 Monate bekannt sei – das eingeklagte Vergehen sei also verjährt.
Aber auch, wenn es nicht verjährt wäre, könnte die Strafklage zur Zeit nicht an Hand genommen werden, weil sie der Klägerschaft offenbar nur zur Beschaffung des für die Zivilklage nöthigen Beweismaterials dienen solle, was aus der Ab-  sicht, den Zivilprozeß einstellen zu lassen, zur Evidenz hervorgeht, eventuell wäre die Strafklage nur an Hand zu nehmen, das Verfahren aber bis nach Erledigung des Zivilprozesses zu sistiren [vide Streulis Comm. z. St. P. O. pag. 371].
B. Gegen diese Verfügung erhebt Advokat Dr Meili Rekurs, & verlangt Anhandnahme der Klage & Durchführung der Untersuchung, indem er im Wesentlichen ausführt:
zwar einen kompleten Code pénal für diese Kategorie von Vergehen enthalte, aber kein Wort von einer Verjährung der Strafklagen. Demnach haben die vertragenden Theile keine Verjährung dieser Klage statuiren wollen; 2. habe die Klägerschaft von der Nachahmung ihrer Marken durch die Beschuldigten keine Kenntniß gehabt; 3. die Verjährung sei nicht den kantonalrechtlichen Bestimmungen unterworfen, seit Existenz des eid. Gesetzes vom 16. April 1880 über den Markenschutz, weil dieses den kant. Gesetzen derogire. Nun hätten die Beschuldigten erst am 19. Januar 1883 mit der Markenimitation aufgehört, die Strafklage sei aber am 27. Dezbr. 1883  erhoben worden. Von Verjährung könne keine Rede sein, denn mit jedem weitern Gebrauche der imitirten Marke sei das Markenvergehen neu begangen worden. 4. Von Verjährung könne auch deswegen keine Rede sein, weil der alte französisch-schweiz. Handelsvertrag von 1864 erst am 16. Mai 1882 aufgehoben worden sei. 5. Die Verjährung gehöre dem materiellen Rechte an; nun sei aber bloß das Strafprozeßrecht der Kantone im Markenschutzgesetz vorbehalten.
Eventuell werde jetzt schon erklärt, daß Rekurrent nach § 779 Privatstrafklage unter allen Umständen erheben werde. Zudem sei zu beachten, daß die Klage auch auf das zürch. Gesetz betr. das Gewerbewesen von 1832 gestützt werde, wonach vollends auf die Verjährung nichts ankomme, soweit es ein Antragsdelikt betreffe.
II. Die Klage wegen Markenvergehen sei eine doppelte, eine zivile & eine kriminelle, beide selbständig, sie können daher cumulativ oder separat gleichzeitig oder nacheinander erhoben werden. Es sei vollkommen unrichtig, den Beschluß des Großen Rathes vom 14. Febr. 1859 anzurufen. Rekurrent wolle nicht Zivilansprüche auf strafrechtlichem Wege verfolgen, sondern nur Bestrafung verlangen. Das Zivilgericht habe den  Zivilprozeß von sich aus sistirt.
C. Die Staatsanwaltschaft & der Untersuchungsbeamte tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an. Es ist aus der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten hervorzuheben:
ad I. 1. Da der französ.-schweiz. Vertrag vom Jahr 1864 keine Verjährungsfrist für die Strafklage kenne, so trete die Gesetzgebung des Territoriums, auf welchem gestraft werden soll, ergänzend in die Lücke, hier also das zürcherische Recht mit seiner 6 monatlichen Frist, denn die Klage sei keine Offizialklage [vide Art. 44 des erwähnten Vertrages]. Nach Dr Meili wäre eine solche Klage ja unverjährbar.
2. Die Klägerschaft habe viel länger als 6 Monate vor der Denunziation Kenntniß gehabt von den eingeklagten Thatsachen.
3. Das seit 1880 zu Recht bestehende schweiz. Markenschutzgesetz konstatire zunächst wieder, daß die Strafklage keine Offizialklage sei, rufe dann den kant. Strafprozeßordnungen & setze schließlich eine Verjährungsfrist [2 Jahr] für die Strafklage fest [vide Art. 20 ibid.]. Damit habe man sagen wollen: „Wenn eine kant. Strafprozeßordnung eine kürzere Verjährungsfrist für Strafanträge kennt, so gilt diese kürzere Frist; jedenfalls soll das Strafantragsrecht nicht über 2 Jahre  ausgedehnt werden.“
Nun schreibe ja aber die zürch. Strafprozeßordnung dem Untersuchungsbeamten vor, daß er den Strafantrag nur innert 6 Monaten seit der Entdeckung des denunzirten Vorgehens annehmen dürfe, also auch hier wieder Verjährung des Strafantrages der Firma Menier [vide Ziff 2. oben].
Die eid. Verjährungsfrist erscheine hier gewissermaßen als subsidäre Frist, wie ja unser kantonales Gesetz ebenfalls subsidär die 2 Jahre festsetzt.
Unrichtig sei daneben, nach den Zivilprozeßakten, daß die Angeschuldigten jemals eine Imitation anerkannt haben [cf. Akt. 2 der Strafakten, pag. 7 unten]. – es sei im Gegentheil bestritten, daß man in concreto von „Imitation“ reden könne & dieses zu entscheiden, sei zunächst der Zivilrichter angerufen worden, dessen Entscheid auch dann abgewartet werden sollte, wenn die Ansicht des Strafuntersuchungsbeamten über die Verjährung nicht getheilt würde, denn mit dem Strafen pressire es ja absolut nicht, sobald nur rechtzeitig der Strafantrag gestellt sei.
4. Ob die Bestimmungen des 1864er Vertrages bis 1880 oder 1882 gültig gewesen seien, sei nach dem oben Gesagten irrelevant, denn die Verjährungsfrist sei von 1864 bis heute für den Kanton Zürich stets die gleiche gewesen, nämlich 6 Monate von der Entdeckung des Vergehens an.  
5. Die von Hrn. Dr Meili angerufene Stelle des kant. Gewerbegesetzes von 1832 sei obsolet, sowol durch die französisch-schweizerischen Verträge als durch das schweiz. Markenschutzgesetz beseitigt, oder hätte etwa die Firma Menier ihre Chocolade beim zürch. „Rathe des Innern“ deponirt?
ad II. Der Klägerschaft sei natürlich der Wunsch, gehörig entschädigt zu werden, das Primäre, das Verlangen einer Bestrafung der Angeschuldigten das Secundäre, und wenn sie jetzt plötzlich die Zivilprozedur einstellen lassen wolle [denn sie wolle dieß, nicht das Zivilgericht, vide Act. 1 in fine der Strafakten] & den Weg der Strafklage betrete, so thue sie dieß unzweifelhaft nur um 1. rascher, 2. sicherer & 3. billiger zum Ziele zu gelangen & die Strafbehörden haben zu riskiren, daß nach durchgeführter Untersuchung der Strafantrag wieder zurückgezogen werde, wenn es der Klägerschaft convenire.
Hier berufe er sich nun wiederholt auf den in Sträulis Kommentar zum Gesetz betr. die Rechtspflege pag. 371 abgedruckten Beschluß des zürch. Großen Rathes, welcher wohl heute noch respektirt werden dürfte. Grund zur Durchführung des Strafverfahrens vor Beendigung des Zivilprozesses läge nicht vor.
Es werde noch darauf aufmerksam gemacht,  daß die durch solche Strafuntersuchungen verursachten Mühe & Kosten in keinem richtigen Verhältnisse zu der jeweils erkannten bzw. eventuell in Aussicht zu nehmenden Strafe stehen; ein Beispiel dieser Art sei die letzthin beim Statthalteramt Zürich Abth. Strafsachen, glücklich zu Ende gebrachte Prozedur Dr Meili Namens Firma Haber in Stein, bei Nürnberg und Paris c. Knoch & Kons., welche Wochen lang die Thätigkeit einzelner Untersuchungsbeamte in Anspruch genommen & über ca 2500 Fr. kosten solle.
Die Abweisung des Rekurses dürfte um so unbedenklicher erfolgen, als ja die Klägerschaft – wie sie ankündet – die nöthigen Mittel besitzt, den Weg der Privatstrafklage zu betreten.
Schon mit Rücksicht auf Art. 6 lemma 2 des schweiz. Markenschutzgesetzes, wonach es sehr zweifelhaft ist, ob die Gerichte auf „Imitation“ erkennen werden, habe der Staat Zürich kein Interesse an der sofortigen Durchführung eines Strafverfahrens gegen die Angeschuldigten, sondern darf den Entscheid des Zivilrichters ruhig abwarten.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten & der Vernehmlassung der Untersuchungsbeamten geht zur Genüge hervor, daß die rekurrirte Verfügung weder auf offen-  barem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr- Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Advokat Dr Meili & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
