Das Obergericht gibt Anzeige von der mangelhaften Einrichtung in hiesiger Strafanstalt.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 1. d. M. den Regierungsrath berichtet, daß zwey Sträflinge in der hiesigen Strafanstalt, in Folge des ausgestandenen Verhaftes, einen bedeutenden Schaden genommen haben, und daß dieser Umstand ohne Zweifel der mangelhaften Einrichtung der Gefängniße zuzuschreiben sey, so hat der Regierungsrath beschloßen, die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt durch den Policeyrath unter Zustellung der bemeldten Zuschrift einzuladen, daß sie diese Verhältniße näher untersuche und darüber einen Bericht erstatte. 
