Anerkennung des J. J. Schmid als Unteragent der [preußischen] Nationalversicherungsgesellschaft.
In Sachen der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, betreffd. Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben.
A. Der Hauptagent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, Herr August Saare in Zürich, stellt mit Eingabe vom 11. April 1855 das Gesuch, daß Herr  Herr [sic!] Bezirksgerichtswaibel J. J. Schmid, Sohn in Uster, an die Stelle des zurückgetretenen Herrn J. Heinrich Schoch, Kanzlist daselbst, als Agent genannter Gesellschaft anerkannt werden möchte.
Dieser Eingabe ist ein vom 28. März 1855 datirtes, von der Direktion der Gesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Schmid zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihm von genannter Direktion ertheilten und noch zu ertheilenden Instruktionen ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Egg, woselbst der Betreffende Bürger ist, ertheilt dem Herrn Schmid ein günstiges Leumdenszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Werde Herr J. J. Schmid, Sohn in Uster als Agent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.  
II. Sei diese Anerkennung, sowie das Erlöschen des Mandates für Herrn Kanzlist Schoch durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn August Saare für sich u. zu Handen des Herrn Schmid durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
