Altikon, Dynhard u. Dorlikon. Genehmig. d. Baues e. Straße II. Kl.
In Sachen
der Gemeinden Altikon, Dynhard & Dorlikon,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis C. siehe die faktischen Ergebnisse der bezüglichen bezirksräthlichen Beschlüsse,
D. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 4. Christmonat 1874 die Straße vom Dorfe Altikon nach der Station Dorlikon, im Banne Altikon, und am 15. Jenner 1875 die Straße vom Schulhause Eschlikon nach der Station Dorlikon im Banne Dynhard als solche II. Klasse anerkannt. Ebenso ist vom Bezirksrathe Andelfingen unterm 13. Jenner abhin der Bau einer Straße II. Klasse von Altikon nach Eschlikon, soweit es die Gemeinde Dorlikon betrifft, [Fortsetzung der obigen] beschlossen worden. Bezüglich der Weiterführung der Straße nach Eschlikon wünscht der Bezirksrath Andelfingen, daß dieselbe über das Geleise der Eisenbahn Winterthur–Singen–  Kreuzlingen, auf der Nordseite der Station Dorlikon erfolge.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vom Bezirksrathe Andelfingen verlangte Richtung mag, wenn man keine Rücksicht auf die Station Dorlikon nimmt, den Terrainverhältnissen besser entsprechen. Die fraglichen Straßen von Dorlikon, Altikon, Grüt & Eschlikon haben aber unstreitig ihre größte Bedeutung als Zufahrten zur Station Dorlikon. Auch der letztere Ort wird entgegen der Ansicht des Bezirksrathes Andelfingen mehr auf diese Station als auf die Haltstelle bei Welzikon angewiesen werden, weil die erstere von Hauptzügen eher bedient werden wird als letztere, und kaum halb so weit entfernt liegt. Nach dem Eisenbahnplan führt die Straße der Länge nach über die Station und es fällt daher die Erstellung auf wenigstens 700’ Länge der Bahngesellschaft zu, im andern Falle der Gemeinde Dynhard. Die Länge für den durchgehenden Verkehr bleibt in beiden Fällen nahezu dieselbe, während für Eschlikon nach der Station bei dem nördlichen Uebergang sich ein Umweg ergeben würde. Noch belästigender wäre übrigens  der Umstand, daß die Straße über die Stationsgeleise, welche beim Anhalten der Züge gesperrt sind, geführt werden müßte. Eine Verbesserung des vorliegenden Projektes könnte in der Weise erzielt werden daß die nördliche Einmündung auf die Station entsprechend einer geraden Fortsetzung über diese modifizirt und die Contrecourven auf der Südseite beseitigt würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Beschlüssen der Bezirksräthe Winterthur u. Andelfingen, betreffend den Bau einer Straße II. Klasse von Altikon über die Station Dorlikon nach Eschlikon im Sinne des vorliegenden Planes, wird die Genehmigung ertheilt, immerhin in der Meinung, daß bei der Station Dorlikon die von dem Kantonsingenieur blau eingezeichnete Modifikation zur Ausführung gelange.
II. Mittheilung an die Bezirksräthe Winterthur und Andelfingen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung sämmtlicher Akten & Pläne. 
