Statuten der Sennhüttengesellschaft Ignaz. Abweisung.
Mit Zuschrift vom 1. Juli übermittelte der Vorstand der Sennhüttengesellschaft Ignaz [Sennw.] die Statuten der letztern & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Statuten zu erwiedern:
Da jene Sennhüttengesellschaft sich nicht als eine eigentliche Aktienverbindung mit beschränkter Haftbarkeit darstellt, so ist eine Statutengenehmigung nicht erforderlich [des privatrechtl. Gesetzbuches].
