[Johannes] Büchi & [Heinrich] Schmid. Dienstmänner dhr. Abweis. ihres Rek. betr. Auferleg. e. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Johannes Büchi & Heinrich Schmid, Angestellte bei der hiesigen Dienstmänneranstalt, Rekurrenten,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
ergibt sich:
A. S. die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 21. Nov v. Js. wurde jedem der beiden Rekurrenten, in Anwendung des § 4 des lemma 2 lit. b des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen vom 30. Okt. 1866 eine Buße von 12 Frk. sowie die Kosten auferlegt.
C. Mit Eingabe vom 1. v. Mts. beschweren sich die Rekurrenten über diese Verfügung, indem sie bestreiten, bei dem fragl. Transport der Leiche eines Selbstmörders durch die Stadt Aergerniß erregt zu haben, indem sie sich blos für etwa fünf Minuten in die Strickler’sche Wirthschaft an der Thorgasse begeben haben, wo sie, ohne sich zu setzen & ohne sich ungeziemenden Handlungen oder  Ausdrücke schuldig zu machen, eine Flasche Most getrunken haben.
D. In der Beantwortung & zur Begründung der Abweisung des Rekurses bezieht sich das Statthalteramt Zürich auf zwei Rapporte des städtischen Polizeikommissärs vom 12. Nov. & 10. Dez. v. Js., durch welche die der rekurrirten Verfügung zu Grunde liegenden Thatsachen bestätigt werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats [,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Justiz.
