Wahl des H[errn] Oberstlieut. Kaspar Wolff v. Zürich z. Commandanten des Geniekorps.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Vorschlages der Direktion des Militärs, –
zum Waffenkommandanten des Geniekorps gewählt:
Herr Kaspar Wolff von Zürich, Oberstlieutnant im eidg. Geniestab
und sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl mittelst nachstehender Weisung, dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Oberst J. J. Locher von Zürich, die Stelle des Waffenkommandanten des Geniekorps erledigt worden, hat der Regierungsrath in Vollziehung des § 16 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des  Kantons Zürich vom 31 März 1852 die Wahl des Waffenkommandanten des Geniekorps vorgenommen und an diese Stelle gewählt:
Herrn Kaspar Wolff, von Zürich, Oberstlieutnant im eidg. Geniestabe.
Der Regierungsrath gibt sich nunmehr die Ehre, diese Wahl dem H. Großen Rathe zur Bestätigung zu empfehlen und benutzt im Uebrigen diesen Anlaß, den H. Großen Rath seiner vollkommenen Hochachtung zu versichern.
