Kundmachung betr. d. Integralerneuerung d. Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
den von Herrn Regierungspräsident Dr. Zehner vorgelegten Entwurf einer Kundmachung, betreffend die am 6. Mai nächsthin vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes, genehmigt u. sodann
beschlossen:
I. Es soll diese Kundmachung dem Amtsblatte beigerückt u. an den gewohnten Orten öffentlich angeschlagen werden.
II. Hievon wird sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe Mittheilung gemacht.
[S. die Kundmachung Amtsblatt N. 31 v. 17. April 1866 S. 789–791.]
