Betr. Bundessubvention f. gewerbl. u. industrielle Bildungsanstalten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepartement zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 29. Juni theilten Sie uns mit, welche Anstalten des hierseitigen Kantons und in was für einem Umfangen dieselben an der Bundessubvention pro 1885 für gewerbliche u. industrielle Berufsbildungsanstalten partizipiren. Sie ersuchten uns damals, sowie neuerdings mit Zuschrift, dt. 3. November, um Einsendung der Rechnungen & Ausweise über die von diesen Anstalten verwendeten Summen u. um Uebermittlung genauer Inventarien um Sinne des bezüglichen Reglementes vom 27. Januar 1885.
Wir beehren uns nun, Ihnen angeschlossen in Erledigung jener Schreiben das anhergelangte Beleg-Material mit einem besondern Aktenverzeichniß zu übermachen & Sie zu ersuchen, nach Prüfung der Ausweise die den nachbenannten Anstalten für das Jahr 1885 bewilligten Subventionen, deren vorschußweise Auszahlung unsere Staatskassa-  verwaltung übernommen hat, direkt an letztere rückzuvergüten.
Hinsichtlich der in jedem einzelnen Falle auszurichtenden Bundessubvention sehen wir uns noch zu folgenden Mittheilungen resp. Bemerkungen veranlaßt.
1. Gewerbemuseum Zürich.
Laut den eingereichten Rechnungen bewegen sich die Posten:
a. Anschaffungen für die Sammlungen mit Fr. 4294 05;
b.          “                “    “   Bibliothek & das Lesezimmer mit Fr. 1699 16;
c. Vorlagenwerke u. Modelle für die Schule mit Fr. 1497 65,
innerhalb der vom Bunde gewährten Beiträge.
Von den für Anstellung eines neuen Lehrers ausgesetzten Summe ist laut der ebenfalls mitfolgenden Zuschrift der Aufsichtskommission, dat. 28. Novbr. 1/4 mit 750 Fr. zusammen also Fr. 8990 86 verwendet worden.
2. Gewerbemuseum Winterthur.
Ueber die Verwendung der zugesicherten Bundessubvention von 3800 Fr. gibt die beiliegende Rechnung für 1885, der nachträglich ein Ausweis pro 1884 hinzugefügt wird, genügend Aufschluß. Hienach sind im laufenden Jahr nur Fr.1836 85 zur Verwendung  gelangt. – Als Direktor der Anstalt ist provisorisch Hr. J. J. Reicher, Ingenieur, gewonnen worden, welcher die Stelle mit Anfang November angetreten hat.
3. Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich u. Winterthur.
Die am 21. Novbr. genehmigte Rechnung über die Verwendung des dem Institut in Aussicht gestellten Bundesbeitrages von 5000 Fr. schließt mit einem Aktivsaldo von Fr. 2 39 ab. Die Subsidie ist somit im Umfange von Fr. 4997 61 verwendet worden. Den für „Reiseauslagen“ gewährten 500 Fr. stehen 1185 Fr. wirkliche Kosten gegenüber, es müßten daher 685 Fr. aus der Kasse der Zentralkommission gedeckt werden.
4. Zürcherische Seidenwebschule.
Es sind der Anstalt vom Bunde zugesichert worden: 3000 Fr. für Versuche zur Einführung der Kammgarnweberei & 200 Fr. für Aeufnung der Sammlungen u. Musterkollektionen. Die von der Aufsichtskommission eingesandte Rechnung zeigt eine Mehrausgabe von Fr. 638 99, welche über die bewilligten 5000 Fr. hinaus verwendet worden ist. In der Rechnung figuriren außer den speziell subventionirten Posten 55 Fr. unter dem Titel „Utensilien & Maschinen“, sowie 1660 Fr unter dem Titel „Freiplätze u. Minderertrag der Schulgelder“. Die Ausgaben für Kammgarnweberei beziffern sich  auf Fr. 1542 79, diejenigen für die Sammlungen & Musterkollektionen auf Fr. 2441 20 Rp.
5. Korbflechtschule Winterthur.
Der leitende Ausschuß dieses Institutes ist aus den in der beigelegten Zuschrift, datirt 14. Novbr., enthaltenen Gründen einstweilen nicht in der Lage, detaillirte Angaben im Sinne Ihres Begehrens vom 29. Juni d. Js. machen zu können.
6. Technikum des Kts. Zürich in Winterthur.
a. Instruktionskurs für Zeichnungslehrer.
Die Rechnung der Direktion des Technikums ist zu vermehren um die Besoldungen, welche für 42 wöchentliche Stunden auf dem Fuße von 160 Fr. per Jahr und Stunde im Sommersemester 1885 eine Ausgabe von 3360 Fr. veranlaßt haben, sodaß die Total-Ausgabe für den Kurs Fr. 4055 63 oder abzüglich der Schulgelder im Betrage von 480 Fr. die Summe von Fr. 3575 63 beträgt.
Durch Zuschrift dat. 15. Januar l. Js. haben Sie uns 2/3 der bezüglichen Kosten zugesichert. Wir ersuchen Sie also um gefl. Uebernahme des Betrages von Fr. 2383 75.
Sie erhalten beiliegend den Bericht der Direktion des Technikums über den Verlauf dieses Kurses.
b. Sammlung von Zeichnungslehrmitteln für die untere Stufe des gewerblichen Unterrichts.
Die bezüglichen Ausgaben haben das Büdget  um Fr. 68 56 überschritten. Diese Ueberschreitung rührt davon her, daß die Erstellungskosten der Modelle und die Auslagen für Frachten, Zahl etc. höher zu stehen kommen, als vorausgesehen war. Der Katalog der angelegten Sammlung liegt bei. Die verausgabte Summe beträgt Fr. 1063 56, an welcher Sie ebenfalls 2/3 zu tragen sich bereit erklärt haben, sodaß wir in dieser Richtung die Zuwendung eines Beitrages von Fr. 712 35 gewärtigen.
c. Beschaffung von Lehrmitteln an den einzelnen Fachschulen.
Die Rechnung weist eine Ausgabe von Fr. 999 58 auf, an welcher die einzelnen Schulen in folgender Weise partizipiren:
1.
Allgemeine physikalische Sammlung, Geometerschule u. Handelsabtheilung etc.
Fr.
451 78.
2.
Bauschule
“
53 40.
3.
Mechanikerschule
“
131 95.
4.
Chemikerschule
“
232 50.
5.
Schule für kunstgewerbl. Zeichnen u. Modelliren
“
129 95.
Fr.
999 58.
Wir ersuchen also um Anerkennung des früher zugesicherten Beitrags von 1000 Fr. Gleichzeitig sehen wir uns genöthigt, auf Grundlage des nunmehr genauer bekannten Bedürfnisses für das Jahr 1886, Sie dringend um Erhöhung des Beitrages an die Lehrmittel zu ersuchen. Die Aufsichtskommission des  Technikums war erst nach Abgang unserer Zuschrift vom 29. Sept. 1885 in der Lage, ihre Anträge betr. Aeufnung der Lehrmittelsammlung zu formuliren. Dieselben beanspruchen eine Ausgabe von 1500 Fr., wie Sie aus beigelegter Zuschrift der Direktion entnehmen wollen, und da wir die bezüglichen Wünsche als gerechtfertigt anerkennen müssen, gelangen wir an Sie mit dem Ersuchen, Sie möchten ausnahmsweise nachträglich den Beitrag an die Lehrmittelsammlungen des Technikums pro 1886 von 1000 Fr. auf 1500 Fr, erhöhen.
Es ist uns leider nicht möglich, die Belege für diese Ausgabe sub. a. b. & c. abzugeben, da dieselben zugleich einen Theil der Staatsrechnung bilden, doch könnten wir dieselben, wenn Sie dieß auch in diesem Falle verlangen sollten, später zu Einsicht übermitteln oder beglaubigte Copien einsenden.
d. Einführung des elektrotechnischen Unterrichts.
Die Rechnung der Direktion des Technikums für Bestreitung der einmaligen Einrichtungen & Anschaffungen von Apparaten zeigt eine Ausgabe von Fr.4097 74. Dazu kommt der in Ihrer Zuschrift  vom 29. Juni näher bezeichnete Beitrag an die Lehrerbesoldung im Betrage von 875 Fr. für das in Rechnung fallende IV. Quartal abzüglich 1/4 der Jahreseinnahmen, sodaß wir den bezüglichen Bundes-  beitrag von 4975 Fr. im vollen Umfange glauben in Anspruch nehmen zu dürfen.
7. Handwerkerschule am Technikum in Winterthur.
Die von der Aufsichtskommission übermittelte Zusammenstellung der Ausgaben zeigt, daß wir für diese Anstalt pro 1885 nur die Summe von Fr. 265 65 in Anspruch nehmen können, da die vorgesehenen Erweiterungen bezw. Parallelisirung vorläufig nicht vollständig durchgeführt werden konnten.
8. Handwerkerschule Töß.
Die beigelegte Rechnung ergibt eine vorläufige Ausgabe von Fr. 156 75, wobei bemerkt wird, daß voraussichtlich bis zum Schluß des Jahres noch die Summe von 88 Fr. nothwendig sein werde. Aus diesem Grunde wird es gerechtfertigt sein, den Bundesbeitrag pro 1885 im vollen Umfange von 240 Fr. anzuerkennen.
9. Gewerbeschule Riesbach.
Die Rechnung ergibt gegenüber der in Aussicht gestellten Subvention von 650 Fr. eine Ausgabe von Fr. 661 60. Einzelne Belege fehlen noch & werden später direkt übermittelt werden.
Es wird kein Hinderniß bestehen, die Bundessubvention von 650 Fr. an diese Schule auszurichten, da der Vorstand bemüht war, bezüglichen Wünschen des eid. Experten nachzukommen.
10. Gewerbeschule Zürich. 
Der Vorstand erstattet Bericht & Rechnung über die mit Hülfe der Bundessubventionen bewerkstelligten Besoldungeserhöhungen der Lehrer und Lehrmittelanschaffungen. Die betr. Belege liegen bei u. ebenso das Inventar über die Modellsammlung u. der Bibliothekkatalog.
Wir befürworten die Ausrichtung des in der Zuschrift vom 29. Juni bezeichneten Bundesbeitrages an diese Schule im Betrage von 4073 Fr.
11. Schweiz. permanente Schulausstellung in Zürich.
Auch diese Anstalt bringt die geforderten Ausweise über die Verwendung der Bundesbeitrages pro 1885 für die Förderung der gewerblichen Bildung nebst Inventar über die gemachten Anschaffungen, & wir empfehlen die Auszahlung des zugesicherten Beitrages von 300 Fr.“
