Arbeitszeitverlängerung Fleckenstein, Wädensweil.
Die Firma Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil ersucht mit Zuschrift vom 20. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Tuchfabrik während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen. Gründe: In Folge bedeutenden Bestellungen von Militärtüchern für die Eidgenossenschaft, die laut Verfügung des eidg: Militärdepartements schnellstmöglich abgeliefert werden müssen, sei sie zu dieser Verlängerung genöthigt.
Der Gemeindrath Wädensweil & das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung. Mit Rücksicht auf die vom eidg: Militärdepartement geforderten Ausrüstungen kann das vorliegende Gesuch nicht wohl um 1 Stunde reduzirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1.) Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, mit Rücksicht auf die außerordentliche Veranlaßung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Wädensweil während 3 Monaten, vom 3. Januar 1887 an gerechnet, täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2.) Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3.) Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Horgen u. an den Gemeindrath Wädensweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
