Mittheilung des Großherzoglich Badischen Ministeriums betreffend freyen Paß der Ortschaftsbewohner von Wyl, Rafz und Wasterkingen mit ihrem Vieh und andern Producten über das Großherzogliche Gebiet auf den Markt nach Kaiserstuhl.
Mit Schreiben vom 14ten d. M. berichtet der Großherzoglich Badische Minister der auswärtigen Angelegenheiten Herr Freyherr von Blittersdorf, es seye dem hierseitigen, den 21sten October v. J. gestellten Ansuchen zufolge, betreffend  freyen Paß der Ortschaftsbewohner von Wyl, Rafz und Wasterkingen, mit ihrem Vieh und andern Producten über das Großherzogliche Gebiet auf den Markt nach Kaiserstuhl, nachfolgende Specialverordnungen von dem Großherzoglichen Finanzministerium erlassen worden.
„Dem Nebenzollamt Günzgen wird:
a.) Zur Abfertigung von Vieh, Bier in Fäßern und Oehl in Fäßern von Innland zu Inland unter Berührung des Auslands beym Eingange und Ausgange über das Hauptzollamt Randegg und das Nebenzollamt I. Riedern, sowie:
b.) Zur Abfertigung von über Günzgen nach Kaiserstuhl transitirenden Vieh, dem Vorschlage des Hauptzollamtes Waldshut gemäß unter abgekürzten Formen, unbeschränkte Befugniß ertheilt und solche rücksichtlich des genannten Transits in gleicher Weise auch dem entsprechenden Nebenzollamte Röttelen eingeräumt.“
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschlossen, es soll dieselbe durch das Amtsblatt bekannt gemacht und dem Statthalteramte Bülach besonders mitgetheilt werden. 
