[Jakob] Wolfensberger v. Schwamendingen. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 28. Okt. stellt Hr. F. Schultheß Buchhändler in Zürich im Auftrage des Jakob Wolfensberger von Schwamendingen in Mountville, Lancaster Country-Pensylvanien, Nordamerika das Gesuch um Entlassung des letztern aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Der Gemeindrath Schwamendingen u. der Bezirksrath Zürich sprechen sich in ihrem Gutachten vom 16. u. 28. Nov. dahin aus, das J. Wolfensberger aus dem zürch. Gemeinde- u. Staatsverbande entlassen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes,
beschließt:
1. Dem Jakob Wolfensberger wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt.  
2. Mittheilung an Hrn. Buchhändler Schultheß in Zürich zu Handen des Jakob Wolfensberger durch Zustellung einer Urkunde sowie an den Bezirksrath Zürich u. den Gemeindrath Schwamendingen.
