Schreiben des Bundesrathes betr. Verzichtleistung auf den Bezug des Militärpflichtersatzes v. Sardiniern im Ktn. Zürich.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 14. d. Mts. an: Er habe die Erklärung des Regierungsrathes vom 15. v. Mts. betreffend Verzichtleistung auf den Bezug eines Militärpflichtersatzes von Sardiniern, welche sich im Kanton Zürich aufhalten, sofern die in diesem Staate niedergelassenen Zürcherischen Angehörigen von einer solchen Steuer daselbst ebenfalls befreit seien, der k. sardinischen Gesandtschaft zur Kenntniß gebracht & von derselben nunmehr unterm 13. d. Mts. die Rückäußerung erhallten, daß sie von ihrer Regierung ermächtigt sei, die Gegenerklärung abzugeben: „Da im Königreich Sardinien nur die Sardinischen Unterthanen zum Militärdienste aufgefordert & beigezogen, auch von den Ausländern keinerlei Militärsteuer daselbst erhoben werde, so seien dem zu folge [sic!] auch die in den dortigen Staaten wohnenden Schweizerbürger von jeder derartigen Verpflichtung befreit, so lange sie nicht wirklich die Sardinische Nationalität verlangt haben.“
Der Bundesrath ladet nun den Regierungsrath ein, die Spezialfälle der Herrn Lerch in Turbenthal & Gebrüder Menabrea in Winterthur im Sinne dieser Erklärung der sardinischen Gesandtschaft zu erledigen & dafür zu sorgen, daß auch in nachfolgenden Fällen Sardinische  Unterthanen, welche sich im Kanton Zürich aufhalten, bezüglich der Befreiung von der Militärstuer in gleicher Weise behandelt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Zuschrift des Bundesrathes der Direktion des Militärs zur Erledigung zu überweisen, in der Meinung, daß der von den Herrn Lerch & Menabrea geleistete Militärpflichtersatz letzteren zurückerstattet werden soll. 
