Gesuch des H[errn] Zunftrichter Wethli um Nachforschungen nach dem Schicksale seines unbekannt abwesenden Bruders.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 20ten dieß datirten Zuschrift des Herrn Zunftrichter Wethli von Hettingen.
woraus sich ergeben: 
Petent stelle das Gesuch, es möchten durch das Mittel des schweiz. Geschäftsträgers in Paris Erkundigungen nach dem Schicksale seines unbekannt abwesenden Bruders Johann geboren den 14ten März 1780. eingezogen werden. Dieser habe im Jahr 1804. sein Vaterland verlassen, eine Reihe von Jahren unter Napoleon gedient, sei bei dessen Sturz im Jahr 1814. wieder in seine Heimat zurückgekehrt, aus der er sich aber auf die im Jahr 1815. erfolgte Rückkehr des Kaisers von Elba sogleich wieder entfernt habe. Der letzte Brief den Petent von ihm erhalten, sei von Cuisseau Arrondissement de Louhan, Dept. Saone Loire d. d. 28ten September 1841;
beschlossen:
Sei der Eidgen. Geschäftsträger in Paris zu ersuchen, geeignet Nachforschungen nach dem Schicksale des unbekannt Abwesenden anzustellen. [l. M. v. h. T]  
