Hr. Ständerath A. Höfliger, v. St. Gallen, Bevollmächtigter des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen, Gesuch um eine Erklärung über die Zuläßigkeit der Pfandrechtl. Verschreibung der Eisenbahnen.

[Präsidial-Verfügungen
3. Februar 1864.]
Die Zuschrift des zur Zeit in Zürich anwesenden Herrn Ständerath Höfliger in St. Gallen, Bevollmächtigten des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen, vom g. T., mit welcher derselbe um eine Erklärung darüber nachsucht, daß die Verpfändung der auf hiesigem Kantonsgebiete erstellten Eisenbahnen als Liegenschaft nach dießseitigen Gesetzesbestimmungen zuläßig sei, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
