Bundesrath. Zuschrift betr. d. Konkurssache d. Firma Escher u. Cie in Lyon u. New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Mai 1873.]
Der Bundesrath macht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 18. vor. Mts., betreffend die Konkurseröffnung über die in Lyon und New-York bestehenden Häuser der Firma Escher & Cie  in Zürich, mit Zuschrift vom 21. d. Mts. folgende weitere auf das Haus in New-York bezügliche Mittheilung: 
Der Konsul in New-York habe laut Bericht vom 6. Mai in dieser Angelegenheit nichts gethan, einmal weil die Weisungen zur Einleitung des Konkurses durch Telegramm des Bezirksgerichtes Zürich vom 4. d. Mts. zurückgenommen worden seien & sodann weil den Regierungsbehörden in solchen Fällen in den Vereinigten Staaten durchaus keine Befugnisse zustehen, vielmehr auf dem Wege des Prozesses & auch auf Grund der Gesetze des betreffenden Staates vorgegangen werden müsse. Herr de Luze habe in seinem Berichte noch beigefügt, daß Hr. Escher-Faßnacht, mit dem er eng befreundet sei, dort allgemein als Ehrenmann gelte, und die Hoffnung auf das Zustandekommen eines Uebereinkommens mit den Gläubigern der genannten  Firma ausgesprochen. 
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Bezug der Fr. 12 05 Rp. betragenden Portiauslagen Mittheilung gemacht.
