Ablehnung der Einladung des Stillstandes Hütten zu einer Abordnung an die Einweihung der neuen Kirche.
Der Stillstand Hütten ersucht den Regierungsrath mit Schreiben vom 21 v. Mts, durch eine Abordnung an der am 20 dieß Statt findenden Einweihung der neuen Kirche Theil zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt dem Stillstande Hütten die Einladung zu verdanken, mit dem Bemerken, dass sich bisheriger Uebung gemäß die Regierung auch bei dieser Feierlichkeit nicht offiziell vertreten lassen werde.
