Bundesrath. Zuschrift betr. Vermögensaushingabe an [Heinrich] Vogler v. Trüllikon.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Vogler von Trüllikon, z. Zt. in Washington, Nordamerika,
betreffend Vermögensaushingabe,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. Juli d. Js. ersucht der Bundesrath unter Uebermittlung einer vom 3. Juli datirten, auf das schweiz. Generalkonsulat in Washington lautenden Vollmacht des Heinrich Vogler von Trüllikon wohnhaft in Washington zur Erhebung des ihm durch den Tod seiner Eltern zugefallenen Vermögens & um Berichterstattung über den Stand dieser Erbschaftsangelegenheit.
B. Der Gemeindrath Trüllikon, welcher durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 2. August zu Einsendung der letzten Rechnung über dieses Vermögen, sowie zu einem Berichte darüber eingeladen wurde, ob allfällig & welche Einwendungen gegen die Vermögensextradition gemacht werden wollen, & wenn nicht, ob das Vermögen liquid sei in seinem ganzen Umfange, beziehungsweise wie & in welcher Zeit es am richtigsten liquidirt werden könne, –
erstattet unter Beifügung eines Auszuges  aus den Vermögenstheilungen über den Nachlaß der Eltern Vogler dahin Bericht, daß der nachgesuchten Vermögensaushingabe nichts im Wege stehe & auch die nächsten Anverwandten des Petenten damit einverstanden seien. Passiven habe derselbe bei der Abreise nach Amerika außer den in der Theilung angerechneten nur 15 Fr. hinterlassen, welche er sammt erlaufenen Zinsen seinem Bruder Konrad Vogler, Gärtner, im Seefeld-Zürich laut Obligo schulde. Die grundversicherten Guthaben können mit Ende 1875 gänzlich liquidirt & die laufenden Posten, insofern nothwendig, auf Mai oder Martini 1874 gekündet & einkassirt werden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrath wird – unter Uebermittlung des Auszuges aus der Vermögenstheilung über den Nachlaß der Eheleute Vogler-Hertlin und Rücksendung der Vogler’schen Vollmacht für das schweiz. Generalkonsulat in Washington – von der Berichterstattung des Gemeindrathes Trüllikon Kenntniß gegeben mit dem Bemerken, daß für Heinrich Vogler die Bestellung eines Spezialbevollmächtigten behufs direkter Regulirung seiner Erbschaftsangelegenheit ange-  zeigt sein dürfte.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
