Erben d. Hrn. J. H. Bühler v. Winterthur. Abweis. ihres [Rekurses] betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Adolf Bühler in Winterthur, für sich & Namens der übrigen Erben des Hrn. J. H. Bühler, gewesenen Spinnereibesitzer daselbst, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung & Festsetzung ihres künftighin zu versteuernden Vermögens,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 10. Dez. v. Js. wurde den Rekurrenten eine Steuernachzahlung von 7500 Frk. auferlegt & deren künftig zu versteuerndes Vermögen auf Frk. 1,700,000 festgesetzt, & zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven laut Inventar
Frk. 1,761,510. 18 Rp.
Passiven, inbegriffen 18,452 Fr. 80 Rp. unversteuerbare Fahrhabe & 6500 Frk. Legate für öffentliche Zwecke
  “        42,021. 13.
Steuerpflichtiges Vermögen
  “   1,719,489. 05.
Versteuert wurden
  “   1,200,000.  – .
somit zu wenig versteuert
Fr.      519,489. 05.
B. Hierüber beschwert sich Hr. A. Bühler mit Eingabe vom 30. Dez. v. Js., indem er in einläßlicher Darstellung den Gang des Geschäftes seines sel. Vaters seit dem Jahre 1862, die inzwischen eingetretenen Handelskrisen schildert und sodann diese Ausführung in folgender Weise resümirt:
Die Vermehrung des Vermögens seines sel. Vaters, welches mit dem Geschäftsvermögen seiner Erben so ziem-  lich identisch sei, über die bisanhin versteuerten Frk. 1,200,000 hinaus, falle in die zweite Hälfte des Jahres 1865. Sein Vater hätte nun bei Anlaß der Steuerrevision im Frühling 1866 die Vermögensvermehrung angegeben sollen, allein damals sei dieselbe bereits wieder verloren gewesen & es haben noch größere Verluste gedroht, so daß der Vater effektiv nicht im Falle gewesen sei, eine Vermögensvermehrung einzugeben.
Im Laufe des Jahres haben [sic!] sich dann der Werth derjenigen Waaren, in denen damals ein großer Theil seines Vermögens gesteckt, derart gehoben, daß sein Vermögen, als er gestorben, annähernd wieder auf den Höhepunkt vom vorhergehenden Jahre gekommen sei.
Hieraus dürfe man wol schließen, daß hier die Bestimmungen [sic!] des Steuergesetzes Anwendung finde, nach welcher, wenn sich bei einer Vermögensaufnahme ergebe, daß zwar mehr vorhanden sei, als versteuert worden, daß aber dieser Ueberschuß erst seit der letzten Revision hinzugekommen sei, – keine Nachzahlung verlegt werden dürfe. Im vorliegenden Falle erstrecke sich nun zwar diese Vermögenszunahme nicht auf die unmittelbar vorhergegangene letzte, sondern auch die vorletzte Steuerrevision zurück, aber die Rekurrenten anerbieten den Beweis dafür, daß zur Zeit der letzten Steuerrevision das Vermögen ihres Vaters unmöglich habe taxirt werden können, jedenfalls aber eher unter als über dem Niveau der  vorhergegangenen Revision gestanden sei.
Aus diesen Gründen rechtfertige sich daher eine Steuernachzahlung nicht.
Hinsichtlich des Betrages des künftig zu versteuernden Vermögens können sich die Rekurrenten nicht einverstanden erklären, daß die bezirksräthliche Aufnahme resp. deren Gesammtresultat als zukünftige Steuersumme angenommen werde. Der weitaus größte Theil ihres Vermögens liege nämlich in Immobilien und Vorräthen, deren Werth ungeheuren Schwankungen ausgesetzt seien [sic!] und selbst die erfahrensten und vorsichtigsten Spinner haben Mühe, sich ohne Verlust durchzuschlagen. Die Erfahrung zeige, daß Viele jährlich nur verlieren, daß einzelne größere Aktiengesellschaften in 3–4 Jahren ihr gesammtes Aktienkapital verloren haben & heute gezwungen seien, zu liquidiren.
Gegenwärtig sei man zwar wieder auf den normalen Preisen für Rohstoff & Fabrikate angelangt, aber die Hoffnungen, die sich hierauf gestützt, seien nicht realisirt worden und anstatt besser werde das Geschäft auf Jahre hinaus schlecht sein, besonders da die uns umgebenden Länder, anstatt sich dem Prinzip des Freihandels zu nähern, anfangen, ihren Industriellen Schutz gegen die Konkurrenz der schweizerischen Industrie zu gewähren. Aus diesen Gründen dürfe kein kluger Industrieller seine Fabriken und übrigen Immobilien als liquides Vermögen betrachten, sondern müsse eine ganz bedeutende  Reduktion des Werthes derselben vornehmen und nur in diesem reduzirten Werthe dürfen jene zur Steuer beigezogen werden.
Die Rekurrenten schließen mit dem Antrage, daß ihr künftig zu versteuerndes Vermögen auf Frk. 1,400,000 festgesetzt werde.
C. Der Rekurs ist in folgender Weise beantwortet worden.
1. vom Stadtrathe Winterthur unterm 8. / 10. v. Mts.:
Ueber das Gesuch um Streichung der Steuernachzahlung könne er sich nicht aussprechen, da ihm keine Gelegenheit geboten gewesen, sich über die Unternehmungen des Hauses J. H. Bühler & Söhne während des Jahres 1866 ein sicheres Urtheil anzueignen. Diese Gelegenheit sei aber dem Bezirksrathe Winterthur offen gestanden, indem dieser anläßlich der Einleitung einer Familienbevogtigung über die minderjährigen Söhne den Nachlaß zu inventiren gehabt habe & somit in der Lage gewesen sei, sich Einsicht der Bücher & genaue Kenntniß von dem Geschäftsgange des Jahres, während dessen Verlaufes der Erblasser gestorben sei, zu verschaffen. Aus diesen Gründen sehe sich der Stadtrath um so mehr veranlaßt, mit seinem Befunde zurückzuhalten, als zugegebenermaßen die Bilanz mit Ende 1865 mit einer Vermögensvermehrung abgeschlossen habe, welche dem Stande des Nachlasses Ende 1866 entspreche, die dazwischen liegenden Schwankungen aber, von denen  der Rekurs spreche, sich dem Urtheile einer nicht genau mit dem Geschäftsgange orientirten Behörde von selbst entziehen.
Ebenso wenig befinde sich der Stadtrath Winterthur in der Lage, hinsichtlich des Gesuches um Reduktion des künftig zu versteuernden Vermögens bestimmte Anträge zu stellen. Es hange nämlich hier alles von der Werthung ab, die dem bezirksräthlichen Inventar zu Grunde liege & diese sei dem Stadtrathe gänzlich unbekannt. Dagegen protestirt der Stadtrath gegen die allgemeinen Grundsätze, welche der Rekurs aufstelle & nach dem bloß drohende Eventualitäten es rechtfertigen sollten, die Immobilien einer Fabrik- oder Handelsunternehmung nicht als liquides Vermögen betrachtet werden sollen, oder wenigstens eine außerordentliche Reduktion des innewohnenden Werthes zu erfahren haben. Der Stadtrath verweist auf die Konsequenzen einer solchen Auffassung & fügt noch bei, daß in der gewohnten billigen Taxirung dieser Werthe bereits die Ausgleichung gegen Eventualitäten gefunden werden dürfe, wie solche allerdings von Zeit zu Zeit für Handel und Industrie eintreten.
2. vom Bezirksrathe Winterthur unterm 24. / 29. v. Mts.:
Bei Aufnahme des Inventars über den Bühler’schen Nachlaß im Februar 1867 durch eine bezirksräthliche Kommission sei auf die Schwankungen im Werthe der Immobilien & Waarenvorräthe gehörige Rücksicht  genommen worden und die Schatzung derselben könne hienach keineswegs als zu hoch, sondern eher als zu niedrig taxirt werden. Das Inventar zeige ein reines Vermögen von 1,744,441 Frk. 85 Rp., und es sei nicht einmal behauptet worden, daß seither Verluste eingetreten seien. Auf diese Verhältnisse stützen sich die Steuernachzahlung & der Betrag des künftig zu versteuernden Vermögens.
3. von der Finanzdirektion unterm 17. dies:
Sie schließe sich gänzlich der Rekursbeantwortung des Stadtrathes & Bezirksrathes Winterthur an.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die letztgenannten beiden Rekursbeantwortungen,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. den Stadtrath Winterthur, c. den Bezirksrath Winterthur, d. die Direktion der Finanzen.
