Frau Wittwe Zinggeler in Zürich. Gesuch betr. Freilassung ihres Sohnes Jb. Adolf aus französ. Militärdienst.
Frau Wittwe Barbara Zinggeler, im Meierhof in Zürich stellt mit Eingabe vom 15. dieß das Gesuch, es möchte bei der französ. Regierung die Entlassung des in die französische in Mexiko liegende, Fremdenlegion getretenen Sohnes Jakob Adolf, geb. 1842 ausgewirkt werden. Frau Zinggeler glaubt, daß ihrem Gesuche entsprochen werden dürfte, weil es ihren einzigen Sohn betreffe, auf welchen sie als Stütze bei dem Bürstenbindereigeschäfte, welches sie fortführe, habe rechnen müssen u. weil sie bereit sei, die erforderlichen Geldopfer für Freilassung ihres Sohnes zu bringen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten unter Anführung obiger Umstände, nachdem die Staatskanzlei noch ein Zeugniß darüber eingeholt haben wird, daß der Betreffende der einzige Sohn der Wittwe Zinggeler sei.
