Winterfahrplan der schweiz. Nordostbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Direktion der Nordostbahn folgendes Schreiben zu richten:
„Gemäß § 3 der Verordnung vom 6. Jenner 1879 betr. Vorlagen, Prüfung & Genehmigung der Eisenbahnfahrpläne, lassen wir Ihnen in Nachstehendem unsere Bemerkungen & Abänderungsanträge zu Ihrem Winterfahrplanprojekte zugehen.  
Vom Limmatthal her kommt der erste Zug um 6 Uhr 55, der zweite um 8 20 nach Zürich. Es wird Ihnen wol bekannt sein, daß sogar von Baden her Schüler unsere kant. Lehranstalten besuchen, daß viele Angestellte vom Limmatthal her in hiesigen Geschäften ihr Brod finden und daß sowol die Schulstunden im Winter um 8 Uhr beginnen als die Geschäfte um 8 Uhr geöffnet werden. Mit welchem Zug sollen die Betreffenden nun nach Zürich kommen? Es steht aber offenbar gar nichts im Wege, den Zug 3 so zu verlegen, daß er um 7.50 in Zürich ankommt, – im Gegentheil erscheint wol dieses Arrangement als das bessere. So, wie Zug 3 jetzt gelegt ist, hat er gar keine Anschlüsse. Der Zug nach Winterthur geht um 7.28 fort, derjenige nach Bülach um 8.15, derjenige an den See um 8.02; der nächste der Vereinigten Schweizerbahnen geht erst 9.02; es hat also kaum einen Zweck, den Zug 3 gerade um 8.20 in Zürich ankommen zu lassen. In Aarau hat er ebenso wenig etwa Anschluß auf zunehmen. Langt er aber um 7.50 in Zürich an, so gewinnt er den werthvollen Anschluß nach dem See und den Anschluß Bülach. Es muß diese Verlegung um so mehr verlangt werden, als die ersten Züge gewöhnlich sehr mangelhaft geheizt sind & man den Leuten doch  nicht gut zumuthen kann, zuerst eine Stunde im kalten Wagen zuzubringen & dann eine weitere Stunde in den noch kalten Geschäfts- & Schullokalitäten zu warten.
Wir verlangen daher:
1. Zug 3 soll um 7.50 Vormittags in Zürich ankommen.
Aehnliche Verhältnisse zeigen sich beim Fahrplan der linksufrigen Seebahn. Hier haben Sie geglaubt, den ersten Zug so legen zu sollen, daß er erst um 7 Uhr in Zürich ankomme. Einige Erkundigungen bei den diesen Zug benutzenden Passagiren hätten Ihnen gezeigt, daß diese Aenderung der Mehrzahl derselben nichts weniger als gelegen kommt. Wenn man sich auch noch dazu verstehen könnte, eine Ankunft in Zürich um 6.45 in den eigentlichen Wintermonaten November, Dezember & Januar zu acceptiren, so muß doch für den Rest des Monates Oktober & für die Monate Februar, März, April & Mai durchaus daran festgehalten werden, daß der Zug 182 auf ca 6 Uhr nach Zürich geführt werde, um einerseits den Arbeitern Gelegenheit zu geben, den Tag voll auszunutzen, während sie bei der projektirten Anlage des Zuges um 1 1/2 a-Arbeits-aStunden verkürzt würden, und um an-  derseits Anschluß an Zug 6 & Zug 203 zu finden.
Beanstandet wird seitens der Bevölkerung auch, daß die zweite Fahrt durch ein Dampfboot nicht a-nicht-a durch einen Zug ausgeführt werden will. Es wird darauf hingewiesen, daß die Gemeinde ihre bedeutenden Subventionen eben zu dem Ende bezahlt haben, um eine Eisenbahnverbindung zu haben. Dieser Vorwurf muß zumal für den Winter als gerechtfertigt erscheinen, wo oft durch Nebel die Ankunft der Schiffe verspätet wird, was für die Passagire, die spätestens um 8 Uhr bei ihrer Arbeit sich einfinden sollten, sehr unangenehm werden kann. Würde die Fahrt durch einen Zug ausgeführt, so fände derselbe Anschluß an 202 Zürich–Aarau, und 103 Zürich–Bülach 8.15, dagegen würde die Verbindung mit Winterthur [6.33, 7.28] etwas schlechter, sofern nicht Anschluß mit 33 erstellt wird während bei der projektirten Anlage letzterer Anschluß unsicher ist. Entsprechend wurde dann auch die Abendfahrt [ab Zürich 7.20] durch einen Zug ausgeführt.
Wir verlangen daher:
2. Zug 182 soll um 6.05 Vorm[.] in Zürich angelangen; eventuell darf höchstens für die eigentlichen Wintermonate November, Dezember & Januar dessen Ankunft auf 6.45 Vorm. verschoben werden.
3. Die Fahrt Richtersweil–Zürich 6.20–7.53 Vorm. soll durch einen Zug statt durch ein Dampfboot ausge-  führt werden.
Eventuell könnten wir uns nur insofern mit der Ausführung der Fahrt durch das Dampfboot einverstanden erklären, als dessen Ankunft in Zürich auf 7.45 angesetzt würde. Daß im Falle Zufrieren des Sees an Stelle sämmtlicher Dampfbootfahrten Züge einzulegen wären, ist wo so selbstverständlich, daß es keinen bezüglichen Vorbehalten bedürfen wird.
Den mehrfach wiederholten Wünschen der betheiligten Landesgegend um eine Verbindung von Richtersweil & Wädensweil nach Zürich & um eine Bergfahrt ab Zürich ca 4.20 kann Rechnung getragen werden durch folgendes Arrangement
Richtersweil
4.50,
12.40,
6.
Zürich
6.05,
8.02,
1.55,
4.20,
7.15,
8.35.
Richtersweil
9.15,
5.25,
9.55.
Statt des Zuges 405, der nur Mittagesser bis Rüschlikon und höchstens Thalweil & einige Schülerinnen & Arbeiter von Thalweil & Oberrieden nach Horgen führt, könnte ein Schiff mit denselben Fahrzeiten die Bergfahrt machen; eine Einreihung desselben in den allgemeinen Schiffahrplan, sei es daß das Schiff nur nach Horgen oder auch nach Wädensweil geht, wird sich wol herstellen lassen. Mit diesem neuen Arrangement ist dann die ganz unnütze Fahrt 406 abgeschafft; es wird dasselbe nicht nur dem Publikum weit besser dienen, sondern auch dem Fahrpersonal die Gelegenheit verschaffen, bei Hau-  se zu Mittag zu essen.
Wir stellen kein bezügliches Postulat auf, empfehlen aber diesen Plan zu geneigter Prüfung & Berücksichtigung.
Die Direktion der Wädensweil-Einsiedeln-Bahn berichtet, daß sie Ihnen die Nothwendigkeit dargelegt habe, mit Zug 186 einige Minuten früher in Wädensweil einzutreffen. Diesem Begehren wird jedenfalls für die Monate Dezember, Januar & Februar, welche auch für den Postenlauf die schwierigsten sein werden, entsprochen werden können, da Zug 82 V. S. B. ebenso gut um 5 30 wie um 5 40 von Sargans abgehen kann. Ob es auch in der übrigen Zeit möglich sein wird, diesem Verlangen gerecht zu werden, vermögen wir nicht zu beurtheilen, wir wollen nur darauf hinweisen, daß ein Vorrücken des Zuges 186 in Zürich um ca 10 Minuten bei Anlaß der Feststellung der Fahrpläne für das laufende Semester durch verschiedene Eingaben seitens der Bevölkerung des linken Seeufers gewünscht wurde und in der That von Werth wäre.
Dem andern Wunsche der genannten Direktion, dahin gehend, es möchte Zug 196 etwas später ab Wädensweil abgehen, läßt sich leicht Rechnung tragen & müssen wir denselben in Hinsicht auf die von der Direktion angeführten Vorkommnisse befürworten.
Zug 1 soll nach dem Plan die Station Dietlikon  übergehen. Es hatte dieß seinen Grund wol darin, daß Sie Zeit gewinnen wollten, um den nach Ihrer Angabe um 5 48 von Winterthur abgehenden Zug 7 V. S. B. & den nach Ihrer Angabe um 6 Uhr von Winterthur abgehenden Zug 3 der Tößthalbahn zu gewinnen. Nach den Fahrplänen dieser Bahnen geht aber Zug 7 V. S. B. um 6 Uhr, Zug 3 der Tößthalbahn um 8.27 ab Winterthur, so daß nicht im Wege steht, den Zug 1 N. O. B. erst um 5.55 in Winterthur ankommen zu lassen, womit denn Zeit genug zum Halt in Dietlikon gewonnen ist.
Wir nehmen daher als weiteres Postulat auf:
4. Zug 1 soll in Dietlikon halten.
Unter Hinweis auf die von Zeit zu Zeit erhobenen Frequenzzahlen verlangen Sie die Abfahrt des Zuges 25b von 9.25 wieder auf 8.40, so daß er den Anschluß an 88 V. S. B. verliert. Der Stadtrath Winterthur protestirt neuerdings gegen diese Verkürzung der dortigen Interessen, indem er mit Recht darauf hinweist, daß Ihre Zahlen nicht viel beweisen. In der That läßt sich nicht erwarten, daß bei Wiederaufnahme einer durch längere Zeit gestörten Verbindung sofort die volle Frequenz sich einstelle, die sich allerdings ergeben wird, wenn die Existenz dieser Verbindung dem Publikum nach und nach wieder allgemein zum Bewußtsein kommt und man, auf die Fortdauer der Verbindung sich verlassend, sich  nach und nach wieder darnach einrichtet. Eine viel wichtigere Grundlage zu Beurtheilung dieser Erwägung müßte durch Zahlen aus jenen Zeiten hergenommen werden, wo man auf diese Verbindung sich eingelebt hatte.
Es verlangt ferner der Stadtrath Winterthur, daß die Bahngesellschaften sich verständigen, um eine Influenz der Züge 6 N. O. B. & 81 V. S. B. zu erzielen. Nach den Projekten wäre es unmöglich, von Winterthur an einem Tage nach Chur zu kommen & wieder zurückzukehren, in Glarus hätte man einen Aufenthalt von 58 Minuten, gerade über die Mittagszeit, während man von Zürich aus in Glarus 10 1/4, in Chur 7 1/2 Stunden Aufenthalt hat.
Auch jetzt wieder müssen wir das Begehren des Stadtrathes Winterthur durchaus unterstützen. Diese Mißverhältnisse sind zu grell, als daß sie geduldet werden könnten. Ein weiteres Postulat geht sonach dahin.
5. Es sind in Wallisellen Influenzen zu erstellen zwischen Zug 6 N. O. B. & Zug 81 V. S. B. einerseits & zwischen Zug 88 V. S. B. & Zug 25b N. O. B. anderseits.
Ein Anhalten des Zuges 25b in Kempthal ist im Plan nicht vorgesehen. Da von Seiten dortiger Bewohner auf ein solches Anhalten Gewicht gelegt wird & der Zug in Winterthur keine Anschlüsse erreichen muß, so dürfen wir wol erwarten, daß Sie diesen Halt konzediren werden.
Unter Hinweis auf den lebhaften Geschäftsverkehr mit seinem neu angekauften größeren Mühlegewerb in Schaffhausen wünscht der Besitzer der Hammermühle Kempthal, Hr. Maggi,  daß Zug 46 in Kempthal anhalte. Ebenso wünschen eine Anzahl von Bewohnern Effretikons, daß Zug 46 auch die dortige Station bediene, um den Anschluß nach Schaffhausen an Zug 12 V. S. B. und an Zug 8 T. T. B. zu erhalten. Da mit 5 Minuten die Halte erlangt sind & Zug 320 wol ebenso gut 5 Minuten später von Zürich abgehen kann, so wird unser Ansuchen, daß Sie diesen Wünschen entsprechen möchten, wol kein vergebliches sein.
Im Fernern wird seitens Betheiligter der dringliche Wunsch geäußert, daß die Personenwagen des Zuges 229 nicht nur bis Wallisellen, sondern bis Dietlikon oder Effretikon gehe. Wir empfehlen diesen Wunsch der geeigneten Berücksichtigung.
Zug 827 soll nach dem Plan schon 6.10 in Winterthur abgehen. Es würde dieß einerseits, wie uns berichtet wird eine größere Anzahl von Angestellten aus den Gegenden Oberwinterthur, Seuzach etc. nöthigen, die Benutzung der Bahn zu quittiren, anderseits würde jenen Gegenden die Hauptverbindung mit Zug 21 abgeschnitten.
Da Zug 827 auch bisher in der gewünschten Weise angelegt war, somit einer Erfüllung des Verlangens kein Hinderniß entgegenstehen kann, so nahmen wir als Postulat auf:
6. Zug 827 soll im Anschluß an Zug 21 von Winterthur abgehen.
Verschiedenen weitern Desiderien bezüglich der Anschlüsse zwischen Oerlikon & Seebach geben wir aus dem  Grunde nicht Raum, weil bis 15. Oktober die Geleiseverbindung erstellt sein soll & damit von selbst sich bessere Verhältnisse ergeben werden.“
II. Mittheilung einer Abschrift an das Eisenbahndepartement & an die Direktion des Innern.
