Hr. Rudolf Duttwyler von Schleinikon, begründet erklärter Rekurs betr. Entzug der väterlichen Vormundschaft über die Tochter des a. Gemeindammanns Duttwyler.
In Sachen
des Herren Rudolf Duttwyler, von Schleinikon, Rekurrenten,
betr. Entzug der väterlichen Vormundschaft,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 23. Juli l. Js. hat der Bezirksrath Regensberg das Gesuch des Rekurrenten, das dem a. Gemeindammann Duttweiler [sic!], von dort die väterliche Vormundschaft über seine Tochter erster Ehe, Regula, geb. 1856, entzogen werde, abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe ohne  Datum, eingegangen den 15 August, indem er die Begründung des rekurrirten Beschlusses durch folgende Behauptungen zu entkräften sucht:
1. alt Gemeindammann Duttweiler sei am 18. Juni nach Frankreich verreist, habe seither schon zwei Male die kostspielige Reise nach der Schweiz gemacht; er halte sich gerade gegenwärtig schon längere Zeit ohne Beschäftigung hier auf u. überlasse seine Familie der Armut u. dem Elend;
2. das Vermögen der Tochter erster Ehe sammt den Zinsen sei verpfändet;
3. durch eigene Schuld des a. Gemeindammann Duttweiler seien für ihn und seine Familie schon folgende Summen verloren gegangen: 6000 Fr: Weibergut seiner zweiten Ehefrau; 900 Fr: Vermögen seiner Schwester Margarethe; 700 Fr: von dem Vermögen der Tochter erster Ehe; 2000 Fr: eigenes Vermögen des Duttweiler und nun beabsichtige er; auch noch den Rest des Vermögens dieser Tochter zu vergeuden;
4. Duttweiler sei Schuldenhalber nach Frankreich verreist u. habe seither noch nicht liquidiren können. Seine Creditoren suchen sich auf dem Vermögen seiner Tochter erster Ehe zu sichern u. der Werth des Restes seines hier liegenden Gewerbes reiche nicht von ferne zur Deckung der auf demselben haftenden Passiven aus;  
5. die im Dienste des Duttweiler in Frankreich angestellten Personen seien bereits wieder nach Hause gekehrt, da er ihnen den Lohn nicht habe bezahlen können.
6. Die Zusicherung des väterlichen Gewerbes an den Rekurrenten habe wegen des fortwährend gegen a. Gemeindammann Duttweiler laufenden Rechtstriebes nicht stattfinden können u. [d]er Rekurrent verlange nun dieselbe, nachdem er Jahre lang im Verkehr gehemmt gewesen.
D. In der Beantwortung des Rekurses verweist der Bezirksrath Regensberg vorerst auf seine wiederholt in dieser Angelegenheit gefaßten Beschlüsse u. bemerkt sodann noch folgendes:
Einem Vater dürfe die Vormundschaft über seine Kinder nur dann entzogen werden, wenn er seine väterlichen Pflichten dauernd nicht erfülle u. die Unterhaltung u. Erziehung der Kinder gröblich vernachlässige; dieses könne aber über a. Gemeindammann Duttweiler, welcher durchaus kein liederlicher oder pflichtvergessener Mann sei, nicht gesagt werden. Der Rekurrent selbst qualifizire ihn auch nicht als solchen, sondern schenke demselben nur seiner Schulden wegen kein Zutrauen. Diese Schulden stehen aber in keinem Zusammenhang mit der moralischen Tüchtigkeit, sondern es können dieselben höchstens Veranlaßung geben, nach § 268. d. P. G. B. zu verfahren, was hier bereits geschehen sei. Es wäre unerhört, wenn die Behörden bloß deßhalb, weil ein Vater überschuldet sei, u. zwar wie in vorliegendem Falle zum Theil in Folge  unglücklicher Verhältnisse – Hand dazu bieten würden, das natürlich-sittliche Band zwischen Vater u. Kind zu zerreißen.
Betreffend das Begehren um Zufertigung des väterlichen Gewerbes sei dem Rekurrenten schon unterm 27 Juli 1868. erwiedert worden, daß eine außerordentliche Vogtbestellung für die Tochter nur zu dem Zwecke stattgefunden habe, um dem Vater die Auskaufssumme für die Tochter so lange nicht zu überlassen, bis er dafür Sicherheit geleistet habe; im übrigen sei dem a. Gemeindammann Duttweiler die väterliche Vormundschaft über seine Tochter nicht entzogen u. demnach deren Vertretung bei der Fertigung seine Sache.
E. Der Gemeindrath Schleinikon, zum Bericht über die gegenwärtigen Verhältnisse der Familie Duttweiler, die Behauptungen des Rekurrenten über den von a. Gemeindammann Duttweiler beabsichtigten Erwerb des französischen Bürgerrechtes u. die gegenwärtige Sicherstellung des Vermögens der Tochter eingeladen, berichtet, a. Gemeindammann Duttweiler habe sich beim Gemeindrathe selbst dahin ausgesprochen, er werde das Vermögen, wenn er das französische Bürgerrecht erworben, bald in seinen Händen haben u. der Gemeindrath zweifelt nicht daran, daß der fragliche Bürgerrechtserwerb diesen Zweck habe. Ob aber Duttweiler dieses Bürgerrecht bereits erworben, ist dem Gemeindrath nicht bekannt und ebenso kennt er die gegenwärtigen Verhältnisse der Familie des Duttweiler nicht, er hat bloß vernommen, daß Duttweiler „mit Noth“ habe hierher reisen können. Das Vermögen der Tochter  werde durch einen habhaften Vormund verwaltet u. dasselbe sei insoweit sicher gestellt, als der Vormund und der Schuldner solid seien. Eine besondere Sicherstellung dieses Vermögens ist dem Gemeindrathe nicht bekannt, nur habe ihm der Rekurrent mitgetheilt, er habe dem Vormund 5000 Fr: abbezahlt u. 7000 Fr: schulde er noch selbst und er werde diesen Betrag bei der Zufertigung der väterlichen Gewerbes entweder abbezahlen oder sicher stellen.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus dem Berichte des Gemeindrathes Schleinikon, welcher den Verhältnissen näher steht u. daher genauer mit denselben bekannt sein muß, geht hervor, daß die Anwendung des § 280. des privatrechtlichen Gesetzbuches sich rechtfertigt, –
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet u. werde dem a. Gemeindammann Tuttweiler [sic!] die väterliche Vormundschaft über seine Tochter entzogen.
2. Seien die Kosten, bestehend in 3 Fr: Staats[,] Fr: 2. Kanzlei, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren aus dem betreffenden Vogtgute zu bezahlen.
3. Mittheilung an: a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Regensberg, c. den Gemeindrath Schleinikon, d. a. Gemeindammann Duttweiler u. an die Direktion der Justiz. 
