Kirchenpflege Fischenthal; Gesuch betr. Ausführung d. § 14 des Grundgesetzes betr. die Uebergabe d. Begräbnißplätze an d. polit. Gemden.

[Präsidial-Verfügungen
18. März 1876.]
Das Gesuch der Kirchenpflege Fischenthal um Wegleitung der in Ausführung des § 14 des Gemeindegesetzes betreffend die Uebergabe der Begräbnißplätze an die politischen Gemeinden namentlich hinsichtlich der Frage einer Loskaufpflicht des Kirchengutes zu Gunsten des Gemeindegutes geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
[Fortsetzung RRB 1876/0771]
