Wasserrechtszins für das städtische Wasserwerk im Letten.
In Sachen der Wasserrechtsbestimmung für das städtische Wasserwerk an der Limmat im Letten, bei Zürich,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Oktober 1876 ist dem Stadtrath Zürich die Bewilligung ertheilt worden, an der Limmat unterhalb dem städtischen Schlachthaus auf Grundlage der eingereichten Pläne ein Wasserwerk zu erstellen, für welches bei  nieder[e]m Wasserstande das Gefälle der Limmat vom genannten Schlachthaus bis zur Wipkinger Brücke, bei höhern Wasserständen vom Drathschmidli bis zum Eisenbahn Viadukt in Anspruch genommen werden kann und zwar vermittelst eines beweglichen Nadelwehres quer über die Limmat gegenüber der Limmatspitze mit einer lichten Weite von 50m & eines Kanales am rechtseitigen Ufer von 17,5m bis 20,0m Sohlenbreite von dem genannten Wehr bis zum Lettengut & mit einer Turbinenanlage im städtischen Eigenthum daselbst – Alles unter verschiedenen Bedingungen.
Anschließend an diese Konzession ist dem Stadtrath Zürich unterm 24. Mai 1879 auf Zusehen hin bewilligt worden, die durch Urkunde vom 7. Oktober 1876 bewilligte Kanalwand auf Mittelwasserhöhe [403m 12 über Meer] um 48 resp. 100m abwärts zu verlängern.
B. Der Stadtrath Zürich hatte unterlassen, gemäß Disp. II, der Urkunde der Direktion der öffentlichen Arbeiten von der Vollendung der Anlage und der Ingangsetzung des Werkes Anzeige zu machen, dafür aber schon in seiner Rekurseingabe vom 12. März 1880 betr. die Rekognition für die Pfenningersche Triebwasserleitung das Begehren um Erlaß eines Wasserzinses für das Wasserwerk im Letten gestellt. Der Regierungsrath hat mit Beschluß vom 21. Okt. 1882 das Rekursbegehren um Erlaß der Rekognition von 600 Fr. abgewiesen & die Direktion der öffentlichen  Arbeiten eingeladen, mit Beförderung über Festsetzung eines jährlichen Wasserzinses der städtischen Wasserwerksanlage im Letten Bericht und Antrag zu stellen.
C. Die Vermessung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses hat im Laufe des Jahres 1883 stattgefunden & nach dem Berichte des Kantonsingenieurs folgendes Resultat ergeben:
a. Bei kleinem Wasserstand und eingesetztem Nadelwehr:
Wassermenge 30m3 per Sekunde mit einem nutzbaren Gefäll von 3m 17.–
Zahl der Pferdekräfte = 30,000 x 3.17 / 75 = 1268. –
b. Bei Mittlerem & hohem Wasserstand:
Wassermenge 65,6m3 per Sekunde mit einem nutzbaren Gefälle von 1.45m.
Zahl der Pferdekräfte = 65,600 x 1.45 / 75 = 1268.2.
Die Wasserkraft beträgt somit in beiden Fällen ziemlich gleichviel, nämlich rund 1268 Pferde. Dabei ist immerhin zu berücksichtigen, daß bei kleinstem Wasserstand die Wassermenge auf 20m3, ganz ausnahmsweise sogar noch etwas tiefer sinken kann. Da letzteres nach einer längern Periode durchschnittlich per Jahr nur auf eine Dauer von ca 7 Tagen stattfindet, so fällt ein solcher Wasserstand außer Betracht und es dürften 25m3 per Sekunde, welche höchstens während durchschnittlich 15 Tagen im Jahr nicht erreicht wird, als minimale Wassermenge in Rechnung ge-  bracht werden. – Das entsprechende Gefälle darf mit Rücksicht auf vorkommende kurze Stauungen durch die Sihl auf 3m 0 angesetzt werden.
Hieraus ergibt sich eine zinsbare Wasserkraft von 25,000 x 3.0 / 75 = 1000 Pferde & nach § 15 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer unter Ansetzung von 4 Fr. per Pferdekraft ein jährlicher Wasserzins von 1000 x 4 = 4000 Fr.
Als Anfangstermin für die Verzinsung ist gemäß § 18 des zit. Gesetzes spätestens der 1. Novbr. 1878 anzusetzen & von da an die Zinsnachzahlung zu berechnen. Die Nachzahlung beträgt somit vom 1. November 1878 bis 1. November 1883:
4000 x 5 = 20,000 Fr. oder bis 1. Januar 1884, Fr. 20,666 66.
D. Dieser Vermessungsbericht ist mit Verfügung vom 11. März l. Js. gemäß § 13 des Gesetzes dem Stadtrath Zürich zur Vernehmlassung zugestellt worden.
E. Der Stadtrath Zürich hat in seiner Antwort vom 18. April erklärt, daß er gegen die Normirung der Wasserkraft von rund 1000 Pferden unter Zugrundelegung einer Wassermenge von 25 m3 per Sekunde & 3.0m nutzbarem Gefälle nichts einzuwenden habe; dagegen halte er die Bezahlung eines Wasserrechtszinses mit Rücksicht auf den öffentlichen Charakter der Wasserwerksanlage nicht für gerechtfertigt & stelle daher das Gesuch, daß von einer Besteuerung  des städtischen Wasserwerkes überhaupt Umgang genommen, eventuell jedenfalls nur derjenige Theil der Wasserkraft mit Zins belastet werde, welcher zur Zeit noch an Private als Triebwasser gegen Entgelt vermiethet werde & zwar nur so lange & so weit, als dieß gegenwärtig noch geschehe. Diese Kraftabgabe betrage höchstens 1/4 der gesammten Wasserkraft.
Unter Hinweisung auf seine frühern Eingaben vom 29. März 1879 an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & 9. März 1880 & 4. Okt. 1882 an den Regierungsrath, welche er in Abschrift beilegte, führt der Stadtrath Zürich zur Begründung seines Begehrens noch an:
Ueberall im Kanton wurden in neuerer Zeit die Wasserversorgungen von den Staatsbehörden als öffentliche Unternehmungen behandelt, es seien dieser Unterstützung selbst Aktiengesellschaften theilhaftig geworden, & das wohl mit vollem Recht, nachdem der Staat die Wahrung & Förderung sanitarischer Interessen im Allgemeinen als seine Aufgabe erklärt habe. Warum sollte nun ein Werk, dessen Vortheile ungefähr einem Fünftheil der Bevölkerung des Kantons zu gut kommen, wie eine Privatunternehmung behandelt werden? Schon beim ersten Pumpwerk am obern Mühlesteg sei vom Bezug eines Wasserrechtszinses Umgang genommen worden. Es müßte daher in hohem Maße auffallen, wolle der Staat diesen  allgemein & längst speziell anerkannten Grundsatz nun plötzlich in Frage stellen & die öffentliche Unternehmung der Stadt Zürich mit einem Wasserzins belasten, nachdem einer ganzen Reihe von Privatwasserwerken selbst ziemlich neuern Datums kein solcher verrechnet worden sei.
Die direkten Vortheile, welche die Wasserversorgung dem Staate biete, bilden an & für sich schon ein entsprechendes Aequivalent für Erlaß des Wasserzinses. In den erwähnten Zuschriften an die Staatsbehörden finde sich mehrfach darauf hingewiesen, wie die Staatsgebäude als öffentlichen Zwecken dienend, bei der Taxation des an die Wasserversorgung zu bezahlenden Zinses außerordentlich milde behandelt worden seien. Die darauf von Anfang an resultirende Begünstigung sei mit 30.000 Fr. jedenfalls nicht zu hoch beziffert. Auch bei der auf Anfang des Jahres 1880 eingetretenen Erhöhung des Wasserzinses seien die Staatsgrundstücke abermals so niedrig taxirt, wie dieß für die öffentlichen Gebäude der Stadt selbst geschehen sei, allerdings in der dort bestimmt ausgesprochenen Voraussetzung, daß der Staat Gegenrecht halte & die Wasserversorgung ebenfalls in ihrem ganzen Umgange als öffentliche Unternehmung anerkenne & demgemäß behandle etc.
Bei diesem Anlaß dürfe wohl auch daran er-  innert werden, daß die Wasserversorgung seit Anfangs der 70ger Jahre das Wasser für die Fontaine vor dem Polytechnikum gratis liefere. Ebenso gebe sie vom Jahr 1877 an das Wasser unentgeltlich ab für die drei Brauchwasserbrunnen bei den Militärstallungen & den alten Zeughäusern, sowie theilweise für den Wassermotor des Remontedepots. Ferner liefere sie von jeher bei festlichen Anläßen das Wasser gratis, so namentlich auch für die letztjährige Landesausstellung.
Der Nutzen, den die Wasserversorgung im Weitern mit ihren 1100 Hydranten dem Staate als Assekuranzanstalt in Brandfällen leiste, gehe jährlich in sehr hohe Summen.
In einer Konferenz vom 15. Dezember 1880 zwischen dem damaligen Direktor der öffentlichen Arbeiten, Hrn. Hafter, & dem seither verstorbenen Bauherrn Tobler, sei man sich darüber klar gewesen, daß der Wasserzins für denjenigen Theil der Kraft des Wasserwerkes, welcher zur Wasserversorgung nöthig sei, nicht erhoben werden dürfe; für den vorübergehend als Triebkraft verwendeten Theil dagegen seien die Ansichten noch auseinandergegangen. In den schon erwähnten Eingaben an die Regierungsbehörden sei jedoch dargethan worden, daß der in Frage stehende, heute allerdings an dritte vorübergehend vermiethete  Kraftüberschuß später ebenfalls für die Zwecke der Wasserversorgung benöthigt sei & mit dieser ein unzertrennliches Ganzes bilde. Demgemäß werde jener auch nicht veräußert, sondern bloß temporär vermiethet [wie man sagt bis auf 50 Jahre]; die Natur der bestehenden Mieterträge gestatte, daß jederzeit darüber zu Gunsten der öffentlichen Unternehmung wieder verfügt werden könne. Der Wasserversorgung seien selbstverständlich sämmtliche Kosten auch für die erweiterte Kraftanlage berechnet & es helfen die relativ geringen Einnahmen, die sich aus der Vermiethung dieser einstweiligen disponiblen Kraft realisiren lassen, bloß mit zu einer bescheidenen Verzinsung. Es dürfte daher der Erwartung Raum gegeben werden, daß der Staat gänzlich absehe von dem Bezug eines Wasserzinses also auch mit Bezug auf den heute vermietheten Theil der Kraft, der etwa 1/4 der konzedirten ausmache.
Sollte einem solchen Begehren nicht entsprochen & also das Wasserwerk als eine Privatunternehmung behandelt werden, so sei es nur als eine Konsequenz dieser Anschauung zu betrachten, wenn die Stadt dazu gelange, Liegenschaften des Staates im Wasserrechtsabonnement gleich zu behandeln wie Privatgrundstücke.
Wolle der Staat sogar auf Nachbezahlung des Was-  serrechtszinses vom November 1878 an beharren, so müsse er jedenfalls auch die Forderung der Stadt anerkennen, den Unterschied der beiden Berechnungsarten zum mindesten vom Jahr 1880 an in einem Gesammtbetrage von Fr. 16,021 15 in Gegenrechnung stellen zu dürfen.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Angabe des Stadtrathes, als sei von den Staatsbehörden für Wasserwerke öffentlicher Unternehmungen & in neuerer Zeit selbst für ganze eine [sic!] von Privatwasserwerken von Erhebung eines Wasserzinses Umgang genommen worden, beruht auf einem Irrthum, indem der Stadtrath Wasserrechtszinse für Ausnutzung von Wasserkräften mit Rekognitionen für Bewilligung von Röhrenleitungen oder andern Bauten auf öffentlichem Grunde verwechselt.
Die Verpflichtung zur Bezahlung von Wasserrechtszinsen & die Festsetzung derselben ist in dem Gesetz betr. die Benutzung der Gewässer vom 14. April 1872, genau festgestellt. In § 15 desselben heißt es:
„Für jede neu bewilligte Wasserkraft ist dem Staate ein Zins zu entrichten, welcher je nach der größern oder geringern Veränderlichkeit des Wasserstandes für die Pferdekraft & das Jahr 3–4 Fr. beträgt.“
Eine Unterscheidung zwischen öffentlichen – & Privatunternehmungen wird nicht gemacht. Dagegen sind  nach § 17 diejenigen Wasserkräfte zinsfrei, für welche seit dem Jahr 1816 kein Zins zu bezahlen war, oder der Zins seither losgekauft wurde. Es ist nun kein Fall bekannt, wo bei Benutzung einer Wasserkraft, sei es für öffentliche oder private Unternehmungen, jene gesetzliche Ausnahme abgerechnet, von einer Verzinsung Umgang genommen wurde.
Nur in Beziehung auf die Benutzung von öffentlichem Grunde wird im Gesetz eine Unterscheidung nach öffentlichem oder privatem Zwecke gemacht. So wird betr. Landanlagen in § 32 bestimmt, daß eine Gebühr von 2 Rappen für den Quadratfuß zu Handen des Staates zu entrichten ist, in insofern es sich um eine Anlage zu Privatzwecken handelt. Und in § 30 des Gesetzes betr. das Straßenwesen heißt es: „Für Wasserleitungen von Privaten durch den Straßenkörper kann eine Gebühr gefordert werden, welche vom Regierungsrathe durch Verordnung festgesetzt wird.“
Der vom Stadtrath Zürich zit. Regierungsbeschluß vom 5. Juni 1869, betr. Vergrößerung des Gebäudes für das Pumpwerk am obern Mühlesteg, nämlich: „da die Anlage für einen öffentlichen Zweck bestimmt ist, so wird von der Erhebung einer Rekognition Umgang genommen“, bezieht sich auf die Rekognition für die neu überbaute Fläche der Limmat mit 1160 [Quadratfuß] à 2 Rp. = 232 Fr., welche  für Privatzwecke als einmalige Gebühr hätten bezahlt werden müssen, & noch nachbezogen werden kann, da das Werk seiner Bestimmung entzogen wurde. Von einem Wasserrechtszins ist in jenem Beschluß nirgends die Rede, weil das Wasserwerk am obern Mühlesteg unter die gesetzlich zinsfreien Werke gehört.
Was speziell die angebliche Entlastung von Privatunternehmungen anbetrifft, so ist anzuführen, daß die Wasserversorgung von Wädensweil das Wasser vom Wasserwerk des Hrn. Zinggeler bezieht, welcher dafür den Wasserrechtszins zu zahlen hat. Nur die Gebühr für die Benutzung der Straße für die Rohrleitung wurde wegen dem öffentlichen Nutzen der Unternehmung gemäß gesetzlicher Bestimmung nicht erhoben. So verhielt es sich auch bei andern Wasserversorgungen, diejenige der Stadt Zürich nicht ausgeschlossen, indem für die eigentlichen Brauchwasserleitungsröhren im kant. Straßengebiet nie eine Rekognition erhoben wurde. Für die Pfenningersche Triebwasserleitung im Letten durch die Limmatstraße mußte dagegen gemäß § 30 des Straßengesetzes eine Rekognition bezahlt werden, weil dieselbe nur Privatzwecken dient & auch ohne Inanspruchnahme der Straße hätte gelegt werden können. 
Weitere Entlastungen von Privatunternehmungen treten nach Regierungsbeschluß vom 30. Dezbr. da ein, wo Brunnenleitungen das Straßengebiet quer durchziehen. Diese bezahlen keine Rekognitionsgebühr, während für Brunnenleitungen, welche die Straß[e] der Länge nach durchziehen, die Rekognition nicht aufgehoben ist.
Die Bestimmung von einmaligen Gebühren für Benutzung öffentlichen Grundes zu Wasserleitung etc. liegt nach dem Gesetz in der Kompetenz des Regierungsrathes; die Entrichtung von jährlichen Wasserrechtszinsen ist dagegen im Gesetz genau normirt.
Abgesehen davon, daß nach dem Gesetz die Zinsfreiheit für Benutzung von Wasserkräften sich nicht auf öffentliche Unternehmungen erstreckt, ist der öffentliche Charakter des städtischen Wasserwerkes fraglich & jedenfalls sehr beschränkt. Die Benutzung steht niemandem unentgeltlich zu, wenigstens soweit es nicht den Genuß an Fontainen oder am Spritzen der Straßen betrifft. Die Unternehmung legt die Betriebskosten und die Verzinsung des Baukapitals denjenigen auf, die vom Wasser Gebrauch machen. Die Stadtgemeinde trägt keine Opfer, denn schon 1881 stellten sich Verzinsung & Amortisation zusammen auf 5,6% [Jahresbericht über die Wasserversorgung pro 1881  Seite 17]. Der Staat hat sich nicht einmal die Beschränkung der Taxen für die Benutzung des Wassers vorbehalten, was zur Charakterisirung einer gemeinnützigen Unternehmung zum mindesten nothwendig gewesen wäre. Die Stadt hält sich für befugt dieselben beliebig zu normiren.
Wenn nun der Stadtrath Zürich, von dem Rechte Gebrauch machend, wegen der Wasserzinsforderung Anlaß nehmen will, die Liegenschaften des Staates im Wasserabonnement zu erhöhen, resp. gleich zu behandeln wie Privatgrundstücke, so wird sich der Staat dieß innert den Bestimmungen des bezüglichen Reglementes & allfälliger Verträge [Waffenplatzvertrag etc.] gefallen lassen müssen. Diese angedrohte finanzielle Maßregelung kann & darf aber der Konsequenzen wegen den Regierungsrath nicht abhalten, den durch das Gesetz vorgeschriebenen Wasserzins für das Wasserwerk im Letten von der Zeit der Benutzung des Werkes an zu fordern & zwar für die ganze konzedirte Wasserkraft, auch wenn sie zur Zeit noch nicht vollständig Verwendung findet.
In der beantragten Verzinsung von 1000 Pferdekräften ist das eventuelle Begehren des Stadtrathes um Erlaß des Zinses für diejenige Kraft des Wasserwerkes, welche zum Betrieb der Wasserversorgung erforderlich ist, bereits berücksichtigt. Die ab-  solute mittlere Wasserkraft beträgt nämlich nach den eigenen Angaben der städtischen Verwaltung 1268 bezw. 1300 Pferde, wovon bei einem Wasserverbrauch von höchstens 25,000 m3 per Tag die Wasserversorgung ca 300 Pferdekräfte erfordert. Soweit also dem Unternehmen ein öffentlicher und gemeinnütziger Charakter zugeschrieben werden kann, ist demselben möglichst Rechnung getragen worden und für den Stadtrath kein Grund vorhanden, sich über die Forderung des beantragten Wasserzinses zu beklagen.
Immerhin mag die Wasserzinsbestimmung nur das eine vorläufige beschlossen werden, damit jederzeit Revision derselben möglich ist, sei es im Sinne einer Verminderung, wenn die Wasserversorgung in der Zukunft die vorhandene Wasserkraft ganz oder großentheils absorbiren sollte, oder auch im Sinne einer Erhöhung, wenn die Liegenschaften des Staates im Wasserabonnement erhöht werden wollten.
Der Regierungsrath,
nah Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vorläufige jährliche Wasserzins für das der Stadt Zürich unterm 7. Okt. 1876 & 24. Mai 1879 bewilligte Wasserrecht an der Limmat im Letten bei Wipkingen wird auf 4000 Fr. festgesetzt, welcher  zum ersten Male mit Neujahr 1885 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Novbr. 1878 bis zum Neujahr 1884 hat die Stadt Zürich an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 20,666 66 nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Oktober 1876 einzutragen.
III. Diese Bestimmung hat die Wasserrechtsbesitzerin in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
