Schweiz. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Begutachtung d. Tracepläne für d. linksufrige Bahnstrecke Nordostbahnhof Zürich–Wollishofen.
Das schweiz. Departement des Innern übermacht mit Zuschrift vom 24. Brachmonat d. Js. die Pläne für die Bahnstrecke Nordostbahnhof-Zürich–Wollishofen nebst dem bezüglichen Berichte der Nordostbahn mit der Einladung, gemäß Art. 14 des Eisenbahngesetzes die dahin zielenden Wünsche und Bemerkungen der Eingangs bemerkten Behörde beförderlich mitzutheilen.
Die Gemeindräthe von Außersihl, Enge, Wollishofen und der Stadtrath Zürich wurden mit Verfügung vom 30. Brachmonat eingeladen, die Pläne einzusehen und allfällige Wünsche der Direktion der öffentlichen Arbeiten innerhalb 8 Tagen zukommen zu lassen.
Die Gemeindräthe Außersihl, Enge & Wollishofen, sowie der Stadtrath Zürich berichten übereinstimmend, daß sie sich zu keiner Einsprache gegen das von der Nordostbahn vorgelegte Tracé veranlaßt finden und dasselbe zur Genehmigung empfehlen.
Zürich und Enge sprechen dabei den Wunsch aus, daß für den Fall, als die Regierung an dem frühern Beschluß festhalten sollte, ihnen Gelegenheit gegeben werde, ihren Standpunkt dannzu-  mal ausführlicher zu begründen.
Ferner machen diese Gemeinden, sowie Wollishofen auf einige Differenzen rücksichtlich der Lage der Stationen und deren Zufahrten u. s. w. aufmerksam, Punkte, die nicht aus den bei der Regierung befindlichen Plänen, sondern aus den behufs des Expropriationsverfahrens aufgelegten Katasterplänen ersichtlich seien & hinsichtlich welcher sie sich an die Nordostbahn gewendet haben, von der Ansicht ausgehend, daß, wenn diesen Wünschen nicht entsprochen würde, sie später noch Gelegenheit haben werden, ihre Anschauungen zur Geltung zu bringen.
Von der Gemeinde Außersihl wird verlangt, daß für sämmtliche öffentliche Straßen & Fußwege Uebergänge über die Bahn erstellt werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem Gesuche für Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des rechten Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Rappersweil, welche durch den Kantonsrath unterm 4. Heumonat 1871 erfolgte und von der Bundesversammlung unterm 20. Heumonat 1871 genehmigt wurde, lag eine Tracezeichnung zu Grunde, nach welcher die Bahnlinie, vom Nordostbahnhof ausgehend, sich durch Außersihl und Enge nach dem rechten Ufer bei Stadelhofen hinzog. Ge-  stützt auf diesen Plan kam bei Anlaß der Vorlage des Tracés für die linksufrige Bahn, welche vom Nordostbahnhof bis Enge im Wesentlichen dieselbe Richtung befolgt, das Comite für die rechtufrige Bahn dafür ein, es möchte bei Genehmigung des linksufrigen Tracés auf einen geeigneten Anschluß für die rechtsufrige Linie bei Enge Rücksicht genommen werden. Der Regierungsrath fand das Gesuch gegründet und richtete deshalb die Einladung an die Nordostbahngesellschaft, für die Strecke Nordostbahnhof–Wollishofen einen Plan vorzulegen, welcher den Anforderungen für einen Anschluß der rechtsufrigen Bahn besser entspreche. Seither wurde zwischen dem Komité der rechtufrigen Bahn einerseits, der Nordostbahngesellschaft und der Stadt Zürich anderseits eine Vereinbarung angebahnt, nach welcher die Bahnlinie unmittelbar vom Nordostbahnhof aus über die Limmat nach dem rechten Ufer geführt werden soll, und in Folge dessen zieht jenes Comité mit Zuschrift vom 1. Augstmonat jene Eingabe gegen die Genehmigung des linksufrigen Tracés vom Nordostbahnhof bis Wollishofen zurück.
Die Tößthalbahngesellschaft und die Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen, als Besitzer einer vom 20. Augstmonat 1872 datirten Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur über Klo-  ten nach Zürich oder Neumünster, hatte mit Zuschrift vom 13. Herbstmonat 1872 [ohne Zweifel im Einverständniß mit dem rechtufrigen Comité] ebenfalls den Wunsch geäußert, daß ein Entscheid über die Anschlußfrage nicht gefällt werden möchte, bis über die Fortsetzung der rechtufrigen Bahn nach Kloten Pläne vorliegen. Da jedoch bis zur Stunde keine Planvorlagen gemacht wurden und inzwischen eine Verständigung der übrigen Betheiligten stattgefunden hat, so wird auch auf dieses Gesuch keine weitere Rücksicht genommen werden können.
Unter solchen Umständen wird sich der Regierungsrath nicht veranlaßt finden, auf der an die Nordostbahngesellschaft gerichteten Einladung weiter zu beharren, sondern er wird den Entscheid darüber den Bundesbehörden anheimstellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem schweiz. Departement des Innern im Sinne des Obigen Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten [1, 7, 8 und 9]. 
