Erledigtes Revisionsgesuch der Bewohner v. Hanfgarten O. Ottikon u. s. w. betreff. den Regierungsbeschluß v. 3t. Sept. pto Communikationsstraße v. Binzikon nach Böndler.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] in Sachen des Herrn Rudolf Bodmer, Gemeindammann, in Ober Ottikon, Namens der Betheiligten Bewohner von Hanfgarten, Ober Ottikon, Böndler und umliegender Ortschaften, Petenten betreffend Gesuch um Erläuterung des Regierungsbeschlusses vom 3t. September d. J. 
Da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unter obigem Tage auf die Beschwerde der Petenten gegen den Bezirksrath Hinweil über verzögerte Behandlung der Frage wegen Errichtung einer Kommunikationsstraße von Ober Ottikon nach Böndler u. s. f. beschlossen:
„Es sei der Bezirksrath Hinweil eingeladen, die noch mangelden [sic!] Vorarbeiten für die fragliche Straße beförderlich  zu ergänzen und zwar so, daß mit Beginn des nächsten Frühjahres die Arbeiten begonnen werden können.“
B. Mittelst Eingabe vom 5t. Oktober suchen die Petenten um Erläuterung dieses Beschlusses in dem Sinne nach, daß betreffend den Umfang und die Richtung der Straße ausgesprochen werde: von der Grüningergrenze über Hanfgarten, Ober-Ottikon, Böndler u. s. w. indem von größter Wichtigkeit sei, daß die Verbindung auch mit den nach Grüningen kirchgenößigen Gemeinden Binzikon, Izikon und Hanfgarten, wie dieß immer projektirt gewesen, in gehörigen Stand gestellt werde 
C. Der Bezirksrath Hinweil bemerke in seiner Berichterstattung, unter Beilegung seines Beschlusses vom 29t. Nov. 1843. betreffend die Straße von Binzikon, Hanfgarten etc. daß die frühere Beschwerde des Bodmer nicht eigentlich auf die Verzögerung eines definitiven Entscheides betreffend die Streke von Ober Ottikon bis Böndler gerichtet gewesen sei, sondern bloß die Streke von Binzikon bis Oberottikon betroffen habe, welch’ letztere Richtung stellenweise mit der Fortsetzung der neuen Zürichstraße über die Forch möglicherweise zusammenfallen könne. Das Straßendepartement müße eine andere als diese letztere Streke im Auge gehabt haben, wenn von ihm berichtet worden, die im Bau begriffene Zürichstraße übe keinen erheblichen Einfluß auf die Richtung der fraglichen Communikationsstraße aus[,] der Bezirksrath bitte daher um Aufschub der Korrektion der dekretirten Streke bis die Richtung der Zürichstraße erkannt sein werde.  
D. Das Straßendepartement, nachdem es von dießseitiger Stelle über die Lokalverhältniße, um die es sich hier handle, nähern Aufschluß erhalten, gebe nun zu, daß in mehrern Projektlinien für die Forchstraße Streken der beabsichtigten Communikationsstraße aufgenommen seien, und bezeichne diese Streken [Bericht vom 11t. Novbr]
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar der Regierungsrath bei dem Beschlusse vom 3ten. September h.a. keineswegs die Aufgabe hatte, auf dem Wege der Appellation oder des Rekurses die Richtung einer streitigen Straße zu bestimmen, sondern bloß über die Beförderung der Herstellung zu verfügen; 
2. Daß es sich indeß von selbst versteht, es habe der Regierungsrath diejenige Straße gemeint, deren Richtung durch rechtskräftigen, von keiner Seite appellirten Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 29t. Novbr. 1843. theilweise nämlich von Binzikon bis Oberottikon, schon bestimmt war. 
3. Daß daher der Beschluß des Regierungsrathes vom 3t. September den doppelten Zwek hatte, einerseits die nähere Bestimmung der Richtung der Straße von Ober-Ottikon nach dem Böndler zu beschleunigen und anderseits die Ausführung dieser Streke sowohl, als der schon bestimmten von Ober-Ottikon nach Binzikon auf einen gewissen Anfangstermin zu verfügen; 
4. Daß indeß, da die letztere Streke allerdings von der neuen Forchstraße berührt werden kann, es angemessen  erscheint, zuerst die Streke von Ober-Ottikon bis Böndler in Angriff zu nehmen, da bis gegen den Sommer auch die Richtung der Forchstraße bestimmt werden wird; 
beschlossen:
I. Sie der Regierungsbeschluß vom 3t. September d. J. im Sinne obiger Berüksichtigung bestätigt; 
II. Tragen die Petenten die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 1. Frkn. Staats-, 5. Batzen Canlzei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil [unter Rükstellung des Planes und Kostenanschlages] sowie Herrn Bodmer zu Handen der Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rükstellung der eingelegten Papiere für dieselbe Kenntniß zu geben. 
