Schrbn des Bundesrathes u. Beschluß betr. Vornahme der Erneuerungswahlen in den schweiz. Nationalrath.
Mittelst Kreisschreiben vom 23. Sept. ladet der Bundesrath die Stände ein, nach Vorschrift des Bundesgesetzes die Erneuerungswahlen in den schweiz. Nationalrath auf Sonntag den 25. Oktober vorzunehmen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. In Gemäßheit des Art. 65 der Bundesverfassung und des Art: 9 des Bundesgesetzes betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes vom 21. Dezember 1850 wird für Vornahme dieser Wahlen der 25. Oktober d. Js. als Wahltag bestimmt.
II. Die Kreisversammlungen haben diese Wahlen nach Vorschrift des vorbenannten Bundesgesetzes, des kantonalen Gesetzes betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes vom 24. Juni 1851 (O. S. Bd. VIII S. 294.) a-u. der Vollziehungsverordnung vom 6. Sept. 1851 (O. S. Bd. IX S. 224)-a vorzunehmen, in der Mei-  nung, daß statt des in der letztbenannten Vollziehungsverordnung zitirten Gesetzes über die Großrathswahlen nunmehr die §§ 5 u. 6 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen vom 1. Oktober 1855 (Bd. X. S. 215.) maßgebend sind.
III. Mittheilung an die Statthalterämter zu Handen der Präsidenten der Wahlkreise.
IV. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
