Gemdrth Freienstein, abgewies. Gesuch um Verwendung für Freilassung d. [Jakob August] Lantow aus französ. Kriegsdienste.

[Präsidial-Verfügungen
27. August 1873.]
Der Gemeindrath Freienstein ersucht Namens der Schwester und des Schwagers eines im französ. Fremdenregiment dienenden Jakob August Lantow von Oberteuffen um Verwendung für die Freilassung & Heimreise desselben mit dem Beifügen, daß die genannten Angehörigen bereit wären die Reisekosten von Marseille bis Zürich zu übernehmen.
Es wird verfügt:
Dem Gemeindrath Freienstein ist zu erwiedern, daß zur Einreichung eines solchen Entlassungsgesuches bei der französ. Regierung vor Allem und ohne Ausnahme ein Zeugniß des heimatlichen Gemeindrathes nothwendig sei, aus welchem klar & unzweifelhaft hervorgehe, daß die Heimkehr des Betreffenden zur Unterstützung betagter & dürftiger Eltern erfordert werde. Da im vorliegenden Falle ein solches Verhältniß nicht vorzuliegen scheine, so würde jeder Schritt voraussichtlich ohne Erfolg sein.
