Landrechtsentlaßung für Joh. Lohbauer v. Fluntern.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Joh. Lohbauer, Glaser, von Fluntern, wohnhaft in Mundenheim. Königreich Baiern, betreffend Gesuch um Landrechtsentlaßung; nach Einsicht eines Berichtes des Bezirksrathes Zürich, woraus sich ergeben, daß die dem J. Lohbauer durch Beschluß vom 20t. Mai a. c. gestellten Bedingungen sämmtlich erfüllt sind
beschloßen:
I. Wird Joh. Lohbauer aus dem dießseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Pflichten entlaßen:
II. Ist hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Fluntern und dem Joh. Lohbauer unter Zustellung einer Landrechtsurkunde Kenntniß zu geben.
