Niedersetzung e. Rekurskommission in Sachen J. U: Briner in der Brandschenke betf. Anordnung schützender Maßregeln gegen die Schießstätte im Sihlhölzli.
Ein vom 5 d. datirter Rekurs des Herrn Ulr. Briner in der Brandschenke – Enge betreffend Anordnung von Maßregeln zum Schutze  seines Eigenthums gegen schädliche Einwirkungen von der Schiessstätte im Sihlhölzli aus, wird der Direktion der Polizei zur Beantwortung an eine aus den Herren Regierungsräthen Müller und Wild bestehenden Rekurskommission überwiesen.
