Reg. v. Glarus. Stellung e. Auslieferungsbegehrens an dies. gegen [Jakob] Surenmann v. Mönchaltorf.
In Sachen
des Jakob Surenmann von Mönchaltorf,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom g. T. stellt das Statthalteramt Meilen unter Uebersendung der bezüglichen Voruntersuchungsakten das Gesuch, daß der Regierungsrath für die Auslieferung des bei der genannten Stelle wegen Diebstals angeklagten, sich gegenwärtig an der Ziegelbrücke, Kts. Glarus, aufhaltenden Surenmann besorgt sein möchte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:  
1. Die Standeskommission des Kts. Glarus ist unter Zustellung der Akten zu ersuchen, den Angeklagten verhaften und dem Statthalteramte Meilen polizeilich zustellen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen und die Direktion der Justiz.
