Gesuch des Johannes Theiler von Altikon, ihm zu einer Entschädigung von der Rußischen Regierung für ein abgebranntes Haus zu verhelfen.
Durch ein aus Kreuzlingen sub 16. d. M. datirtes Schreiben stellt Johannes Theiler von Altikon das Gesuch, daß ihm durch Vermittlung des schweizerischen Handels-Consuls in Odeßa zu einem Abseite der Rußischen Regierung zu leistenden Ersatz des Schadens verholfen werden möchte, welchen er in der Stadt Potigofski in Caukasien durch Einäscherung seines Hauses, das ein rußischer Soldat angezündet, erlitten habe.
Da jedoch diese Angabe durch keinerley Certificate oder andere Beweise unterstützt ist, so findet der Regierungsrath, es könne so ohne alles Fundament eine diplomatische Verwendung nicht Statt finden, und wird daher das Statthalteramt Winterthur beauftragt, dem Petenten solches anzuzeigen, ihm Falls er Ausweise über die behauptete Thatsache geben könnte, solche abzunehmen und mit einem Berichte über deßen Charakter und Leumden begleitet, einzusenden. 
