Erledigte Beschwerde des Hrn. G. Ammann Bodmer in Ottikon u. Andere, betreff. verzögerten Bau der Straße 3ter. Classe v. Ober-Ottikon nach Böndler.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M.] in Sachen des Herrn Gemeindammann Bodmer in Ottikon, Namens der Bewohner von Hanfgarten, Ober-Ottikon und anderer Ortschaften[,] Beschwerdeführer
gegen
den Bezirksrath Hinweil, betreffend verzögerte Behandlung der Frage über Errichtung einer Communikationsstraße von Ober-Ottikon nach Böndler u. s. f.
nach Anhörung der Beschwerdeschrift vom 17t. Juli der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 29t. Juli und des Berichtes des Straßendepartements vom 21. August d. J.  
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem Berichte des Straßendepartements die in Aussicht stehende Fortsetzung von Straßen zweiter Classe keinen erheblichen Einfluß auf die Richtung der in Frage liegenden Straße dritter Classe ausüben wird. 
2. Daß jedoch die gegenwärtigen Anstrengungen der Gemeinde Goßau allerdings einige Berüksichtigung verdienen.
beschlossen:
I. Sei der Bezirksrath Hinweil eingeladen, die noch mangelnden Vorarbeiten für die fragliche Straße beförderlich zu ergänzen und zwar so, daß mit Beginn des nächsten Frühjahrs die Arbeiten begonnen werden können.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil sowie den Beschwerdestellern [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
