Genossenschaft Hedingen, nachträgl. Bewillig. z. Verkauf e. Waldparzelle.
In Sachen
der Genossenschaft Hedingen,
betreffend Gesuch um Bewilligung zum Verkauf einer Waldparzelle,
hat sich ergeben:
A. Die Genossenschaft Hedingen besaß im kleinen Tannenmoos einen 2 Vrlg. 5200 [Quadratfuß] großen Forstbezirk, der auf drei Seiten von Privatäckern und Wiesen begrenzt war und auf dem kein Holz aufgebracht werden konnte, weil es von den Anstößern zerstört wurde; die Genossenschaft hat die fragliche Waldparzelle im Frühling 1864 um 482 Frk. verkauft, für diesen Verkauf aber die Genehmigung des Regierungsrathes nicht nachgesucht; da sie den Kauf nunmehr notarialisch fertigen will, so wünscht sie die Bewilligung hiezu zu erhalten.
B. Das Oberforstamt berichtet: Die in Frage liegende Waldparzelle sei ihrer geringen Größe und ihrer isolirten Lage wegen zur Holzerziehung nicht geeignet gewesen und da die Genossenschaft neben und zwischen ihrer Waldung auf der Allmend Korporationsland besitze, das sich zur Aufforstung recht gut eigne, so trage dasselbe auf Bewilligung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Derr Genossenschaft Hedingen wird nachträglich die Bewilligung zum Verkaufe der 2 Vrlg. 5200 [Quadratfuß] großen Waldparzel-  le Kleintannenmoos unter der Bedingung ertheilt, daß die im Anschluß an ihre Waldung auf der Allmend nach Anleitung des Forstmeisters eine ebenso große Fläche ihres Gemeindlandes aufforste.
2. Das Oberforstamt wird ermächtigt, die Bewilligung zur Fertigung des Verkaufs auszustellen, sobald die Erklärung der Genossenschaft, daß sie zur Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung bereit sei, in seinen Handen liegt.
3. Mittheilung an die Genossenschaft Hedingen und an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
