Gemde Flaach Verabfolg. e. zugesicherten u. Zusicherung e. fernern Staatsbeitrages an d. Kosten d. Thurkorrektion.

In Sachen
der Gemeinde Flaach,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Thurkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Laut Zuschrift des Gemeindrathes Flaach vom 14. Jenner 1871 hat die dortige Gemeinde seit dem Jahr 1864 an der Thur eine Reihe von Wuhrungen erstellt, deren Kosten sich auf Frk. 13,134.20 belaufen. Der Gemeindrath sucht nun um Verabfolgung eines Staatsbeitrages von 2500 Fr. nach, gestützt darauf, daß der Regierungsrath sr. Zt. der Gemeinde einen Beitrag von Frk. 10,000 in Aussicht gestellt u. jene davon erst ca. Fr. 6500 erhalten habe.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 13. Herbstmonat 1855 der Gemeinde Flaach an die Kosten des ersten Thurdurchstiches [deren vier auszuführen waren] einen Beitrag von Fr. 4000 zugesichert hatte, wurde derselben unterm 19. Jenner 1861 an die Kosten der ganzen Thurkorrektion ein fernerer Beitrag von Frk. 5500, somit im Ganzen ein Beitrag von Fr. 10,000 bestimmt, in der Meinung, daß die Direktion der öff. Arbeiten denselben nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten in geeigneter Weise verabfolgen lassen werde.
Zu jener Zeit waren bereits verabfolgt Fr. 4500,  ferner wurden bezahlt, gemäß Verfügung vom 21. Jenner 1861 Fr. 2500, am 27. Christmonat 1862 Fr. 1000 und am 7. Wintermonat 1864 Fr. 1000, im Ganzen somit Fr. 9000, so daß die Gemeinde nur noch Fr. 1000 zu beziehen hat.
Jener Staatsbeitrag basierte auf einem Kostenvoranschlag von Fr.36,200, in welchem die nothwendigen Durchstiche und Zuklippungswuhre berücksichtigt waren, nicht aber die zur Sicherung der neuen Uferlinie im Allgemeinen dienenden Deckwerke. Die Ausführung dieser letztern ist jedoch unerläßlich u. wurde auch vom Regierungsrathe der Gemeinde zur Bedingung gemacht. Die bereits erstellten haben der Gemeinde bedeutende Kosten verursacht, vielmehr als der Voranschlag aufweist. Nach einer Zusammenstellung der Rechnungen des Gemeindrathes vom Jahr 1855 bis Ende 1870 stellen sich die Kosten der bisherigen Arbeiten im Ganzen, mit Inbegriff der vorgenommenen Reparaturen auf Fr. 68,819, u. noch fehlen auf etwa der Hälfte der Uferlinie die nothwendigen Deckwerke, wovon 3600 Fuß sofort erstellt werden sollten. Da die Arbeiten, welche der dem Staatsbeitrag zu Grunde liegende Voranschlag umfaßte, ausgeführt sind, das Werk aber zur vollständigen Sicherstellung noch großer Anstrengungen von Seite der Gemeinde bedarf, so hält es die Direktion für gerechtfertigt, der Gemeinde den Rest der zugesi-  cherten Summe auszubezahlen u. derselben an die Vollendung der Unternehmung einen weitern Staatsbeitrag zuzusichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, den in Fr. 1000 bestehenden Rest des unterm 19. Jenner 1861 der Gemeinde Flaach an die Kosten der Thurkorrektion zugesicherten Staatsbeitrages der Gemeinde zu verabfolgen.
2. Der Gemeinde Flaach wird an die Kosten der zur Vollendung des Werkes bezüglich der Uferdeckwerke noch erforderlichen Arbeiten ein weiterer Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung jedoch, daß die Arbeiten energisch u. in allen Theilen nach Anweisung der Wasserbauinspektion an Hand genommen u. daß namentlich die Leitwuhre am linken Ufer in der Enge, am ersten Ufer im Forrenhau, in der Schöne u. besonders im Wannenmacher auf der richtigen Linie beförderlich erstellt werden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. des Planes. 
