Betriebsvertrag zwischen Nationalbahn u. Tößthalbahn.
Betreffend Begutachtung des Betriebsvertrages zwischen der Tößthalbahngesellschaft und der schweiz. Nationalbahngesellschaft,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 24. vor. Mts. hat die Verwaltung der Tößthalbahn dem Bundesrathe den Betriebsvertrag zwischen der Tößthalbahngesellschaft und der Nationalbahngesellschaft vorgelegt, und dabei den Wunsch ausgesprochen, es möchte den eid. Räthen die Genehmigung der Uebereinkunft beantragt, und den beiden Gesellschaften die Ermächtigung ertheilt werden, den Vertrag zu vollziehen, ohne die Genehmigung desselben durch die Bundesversammlung abzuwarten.
Das Eisenbahndepartement übermittelt nun den Vertrag dem hierseitigen Regierungsrathe zur Vernehmlassung bezüglich der  beiden angeführten Begehren.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In technischer Beziehung ist gegen den Vertrag, resp. gegen jene Begehren, nichts einzuwenden. Was das Uebrige betrifft, so hat der Regierungsrath früher schon seine beiden Vertreter in den beiden Bahnverwaltungen ermächtigt, dem Vertrage beizustimmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen den Betriebsvertrag zwischen Tößthalbahn & Nationalbahn, resp. gegen Genehmigung und Vollziehung desselben nichts einzuwenden.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
