Uebersendung einer Aufforderung z. Militärdienste für J. Spiegelhalter, Gießer v. Hagenau, wohnh. in Zürich durch die K. franz. Gesandtschaft.

Iussu Præsidii
Actum, den 23. Mai 1846.
Dem Statthalteramte Zürich wird zu beförderlicher Insinuation an den betreffenden [gegen Erhebung des an die Staatskanzlei einzusendenden Empfangscheines] überwiesen:
Eine von der Königlich französischen Gesandtschaft mit Schreiben vom 19t. d. M. übermachte Citation des Präfekten von Kolmar für Joseph Spiegelhalter, Gießer, von Hagenau im Elsaß, wohnhaft in Zürich.
