Dir. d. Polizei. Ermächtig. z. Ertheil. e. [Aufenthaltsbewilligung] an e. [polnischen] Flüchtling.
Betreffend Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an Hrn. Otto Wiltslika aus Cernowicz,
ergibt sich: 
Mit Eingabe vom 30. Jenner stellt derselbe an die Direktion der Polizei das Gesuch, daß ihm der Aufenthalt hier bewilligt werde. Er habe am 2. Jenner d. Js. das Cistercienserkloster Heiligenkreuz bei Wien, bei dem er als Capitular, als Prediger u. Gymnasiallehrer verwendet worden sei, ohne Einwilligung der Vorgesetzten verlassen, um in der Schweiz als Lehrer ein Unterkommen zu suchen. Einen Paß zu bekommen, sei ihm deshalb unmöglich geworden, weil er als Ordensmitglied die Erlaubniß des Klostervorstehers hiezu hätte vorweisen sollen. Als Ausweis über seine Person legt derselbe verschiedene an ihn adressirte Briefe u. Studienzeugnisse bei.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, demselben einstweilen für drei Monate eine Aufenthaltsbewilligung zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
