Ziegler, Oerlikon; Gesuch um Unterstützung für Pflege d. Kindes d. [Barbara] Schmelzle.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des H. Ziegler, Schmid in Oerlikon, um einen Beitrag aus dem Kantonal-Armenfond an die Pflegekosten des Kindes der Barbara Schmelzle von Hallwangen - Württemberg,
da sich ergeben: 
Am 21. dieß ist Barbara Schmelzle von Hallwangen - Württemberg mit ihrem bei der Familie Ziegler in Oerlikon versorgt gewesenen Kinde polizeilich heimgeschafft worden. Genannte Familie Ziegler hat das Kind Namens Marie den 16. Herbstmonat 1875 zur Pflege übernommen gegen ein wöchentliches Kostgeld von 5 Frk. Die Mutter bezahlte jedoch seit einem Jahre nichts mehr, weßhalb sich die Pflegeeltern durch das Mittel der Armenpflege behufs Heimbeförderung von Mutter und Kind erst an deren Heimatsbehörden und sodann am 25. April d. Js. an den Regierungsrath wendeten.
Laut Zuschrift des Bundesrathes, durch welchen der Antrag auf Heimschaffung vermittelt wurde, sind in Württemberg privatrechtlich zur Unterstützung verpflichtete und befähigte Personen nicht vorhanden, mithin findet ein Ersatz der Pflegkosten von dorther nicht statt. Es kann aber auch den hiesigen Behörden keinerlei Pflicht obliegen, in solchen Fällen unterstützend einzugreifen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Gesuch wird abgewiesen und muß den Pflegeeltern eines Kindes die Verantwortlichkeit für die ökonomischen Folgen solcher Pflegübernahme  überlassen werden.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller und an die Direktion der Justiz & Polizei.
