Wahl des J. J. Brändli u. Ferd. Fries zu Weibeln des ersten u. zweiten Herrn Bürgermeister.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen auf die nach Ablauf der Amtsdauer zu Bewerbung ausgeschriebenen Stelle eines Waibels des ersten Herrn Bürgermeisters auf unbestimmte Zeit an diese Stelle ernannt den bisherigen Waibel J. J. Brändli aus Dürnten.
Hievon ist MHHerrn Bürgermeister, dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen auf die wegen Ablauf der Amtsdauer zur Bewerbung ausgeschriebene Stelle eins Waibels des zweiten Herrn Bürgermeisters an diese Stelle auf unbestimmte Zeit gewählt den bisherigen Waibel Ferdinand Fries.
Hievon ist MHHerrn Bürgermeister, dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
