Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Militärorganisation des Ktns Zürich.
Der Regierungsrath hat in Begutachtung des Gesetzesentwurfes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetzgebung niedergesetzten Kommission des Großen Rathes hervorgegangen ist;
beschlossen:
I. Nachstehende Paragraphen dieses Gesetzesentwurfes werden einer Kommission des Regierungsrathes zur Prüfung & Antragstellung überwiesen:
§. 1, 12, 13, 15. (zur Abänderung in dem Sinne, daß die Unterlassung solcher Anzeigen mit Ordnungsstrafe belegt werden solle.) §. 16, 23 (zur Abänderung in dem Sinne, daß das Rechnungswesen der Zeughausverwaltung ausdrücklich von dem Geschäftskreis des Kantonskriegskommissärs ausgenommen werde) 31, 34 (zur Abänderung in dem Sinne, daß die Amtsdauer der in diesen Paragraphen angeführten Beamteten jedesmal mit ultimo Juni derjenigen Jahre, in denen eine Integralerneuerung des Großen Rathes stattfindet & das erste Mal mit dem 30 Juni 1854 zu Ende gehe) und end-  lich Tit. XXVI. zur Abänderung in dem Sinne, daß in diesem Abschnitte die Grundzüge der Militär-Strafrechtspflege dargelegt werden sollen, wogegen dann §. 30 gänzlich und §. 33 soweit er sich auf den Kantonalstabsauditor bezieht, zu streichen sind.
Im Fernern wird diese Kommission beauftragt, die im Verlaufe des Gesetzes noch vorkommenden finanziellen Punkte zu behandeln und dem Regierungsrathe über die Differenz in den Kosten, je nachdem dieselben nach dem einen oder andern System erledigt werden, Bericht zu erstatten.
Als Mitglieder dieser Kommission werden bezeichnet, die HHerren Regierungsräthe Rüttimann, Benz und Wild.
Mittheilung an Herrn Regierungsrath Rüttimann zu Handen der Kommission.
II. Abgesehen von den in Disp. I. erwähnten Paragraphen sind dem Großen Rathe nachstehende Abänderungsanträge zu folgenden Paragraphen vorzulegen:
In §. 3 sollen die Worte: „Ein Reglement wird hierüber das Nähere festsetzen“ gestrichen werden. §. 4. ist zu streichen; dagegen in §. 5 am Schlusse aufzunehmen: „Mit Beziehung auf die Befreiung der Beamteten & Bediensteten der eidgenössischen Verwaltung wird auf Art. 2 des Bundesgesetzes über die Ausnahmen & Ausschließungen von der  Wehrpflicht, vom 19 Juli 1850, verwiesen.“
Im nämlichen Paragraph (5) soll litt. h folgender Maßen lauten: „Die Lehrer an öffentlichen Anstalten“ und litt: k. [„]Der Direktor & der unmittelbar auf ihn folgende Beamtete & s. f“
§. 8 ist zu streichen.
In § 14 sind die Worte: „für die Dauer ihres Amtes“ zu streichen.
In §. 17 sind die Worte: „insofern sie nicht einen Militärpflichtersatz von mindestens 8 Frkn zu bezahlen vermögen“ zu streichen.
§. 19. nebst der Ueberschrift: „A. Direktion des Militärs“ ist zu streichen.
In §. 20 ist im mittlern Satze nach den Worten: „von dem Regierungsrathe“ einzuschalten: „unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Großen Rath;“ ferner soll es anstatt: „aus Stabsoffizieren“ heißen: „aus den Stabsoffizieren.“
In §. 22 soll es im Beginn des letzten Satzes des ersten Alinea anstatt „Sie sind berechtigt“ heißen: „Es steht ihnen frei, so oft das Interesse ihrer Waffe es ihnen zu erheischen scheint, über Anschaffungen von Kriegsmaterial & s. f.“
Im nämlichen Paragraphen ist das dritte (letzte[)] Alinea zu streichen.
In §. 26. soll es anstatt der Worte: „der in demselben seinen Wohnsitz haben muß“ heißen: „der  aus der Mitte der in dem betreffenden Bezirk wohnenden Offiziere zu wählen ist.“
§. 30 nebst der Ueberschrift ist zu streichen und in §. 33 die Worte: „über den Vorschlag des Kantonalstabsauditors dasjenige der Direktion der Justiz“ (vgl. Disp. I.)
In §. 40 ist nach den Eingangsworten: „Die Offiziere haben“ einzuschalten: „längstens.“
In §. 43 & 44 ist der Bestand der Korps nach den Vorschriften der Bundesgesetzgebung unter Zugabe von je 16% Ueberzähligen (anstatt nach dem Vorschlage der Kommission von 20%) festzusetzen, so daß diese Paragraphen folgendermaßen lauten würden:
§. 43
Der Bundesauszug besteht aus folgenden Korps:
a.
Genietruppen:
1. Komp. Sappeurs zu 116 Mann
116
1. Komp. Pontoniere zu 116 Mann
116.
232.
b.
Artillerie:
Schwere Batterien:
2. Komp. zu 160 Mann
320
6 lbr. Kanonenbatterien:
1. Komp. zu 205. Mann
205.
Raketenbatterien:
1 Komp. zu 80 Mann
80.
Positionsgeschütz:
Transport.
837.

1. Komp. zu 95 Mann
95.
Park:
1 Komp. zu 70. Mann
70
Train:
1 Abtheilung [zu] 40 Mann
40
c.
Kavallerie:
3 Komp. zu 90 Mann
270.
270
d.
Scharfschützen:
4. Komp. zu 116. Mann
464.
464
e.
Infanterie:
8 Bataillonsstäbe zu 19 Mann
152
16 Komp. Jäger zu 135 Mann
2160.
32      “     Füsiliere zu 135 Mann
4320.
6632.
Oekonomen
2.
Krankenwärter
15.
17
2. Militärmusiken zu 40 Mann
80.
80.
8505.
§. 44
Die Bundesreserve wird aus folgenden Korps gebildet:
a.
Genietruppen
1. Komp. Sappeurs: 82 Mann
1. Komp. Pontoniere 82 Mann
164
b.
Artillerie:
8 u. 6 lber Kanonenbatterien:
2 Komp. zu 205 Mann
410.
Raketenbatterien:
1/2 Komp. zu 46 Mann
46.
Transport.
620

Positionsgeschütz:
1. Komp. zu 95 Mann
95.
Park:
1. Komp. zu 46 Mann
46.
Train:
1. Abtheilung zu 20 Mann
20.
617.
c.
Kavallerie:
1. Komp. zu 70. Mann
70
d.
Scharfschützen:
2 Komp. zu 116 Mann
232
e.
Infanterie:
4 Bataillonsstäbe zu 19 Mann
76.
8. Komp. Jäger zu 135 Mann
1080.
16. Komp. Füsiliere zu 135 Mann
2160.
Oekonomen
1.
Krankenwärter
8
Büchsenschmiede für die eidgenössischen Werkstätten
4.
3329.
4412.
§. 46. soll lauten: „Der Bestand der taktischen Einheiten ist in den dem Gesetze beigefügten Tafeln enthalten.[“]
In §. 48 muß es statt: „zwei zur Reserve“ heißen: „eines zur Reserve.“
