Weitere Berichte des Vorortes über die Vorfälle im Canton Wallis.
In weiterer Fortsetzung der frühern Mittheilungen über die beunruhigen- den Vorfälle im Canton Wallis, berichtet der H. Eidgenößische Vorort mit Schreiben vom 19. d. M. alles dasjenige, was sich laut officiellen Berichten der Regierung des besagten Standes vom 8ten bis zum 15. d. M. in Martinach und dortiger Gegend zugetragen hat; und schließt diese Mittheilung mit der erfreulichen Anzeige, daß es dem klugen und festen Benehmen bemeldter Regierung endlich gelungen sey, den Statt gefundenen bedauerlichen Auftritten ein Ende zu machen, und daß nun auch der Hoffnung Raum gegeben werden dürfe, es werde jeder allfällige Anlaß zu fernern Störungen der öffentlichen Ruhe durch ernste Umsicht der Behörden und durch ein allseitiges richtiges Auffaßen der Anforderungen der gegenwärtigen Zeit, an Regierung wie an Volk, beseitigt werden können.
Dieses Schreiben wird der vorörtlichen Behörde laut heutigen Mißiven auf einfache Weise verdankt.
