Großh. Bad. Amtsgericht Müllheim. Einfrage betr. Ratifikation e. Liegenschaftenverkaufes d. [Heinrich] Suter v. Horgen.
Betreffend eine Einfrage des Badischen Amtsgerichtes Müllheim über die Zustimmung der herwärtigen Vormundschaftsbehörden zu einem von Baumeister Heinrich Suter, von Horgen, Namens seiner minderjährigen Kinder abgeschlossenen Verkaufe von Liegenschaften im Gerichtsbezirke Müllheim,
ergibt sich: 
Mit Schreiben vom 29. v. Mts. theilt das Amtsgericht Müllheim mit, daß Heinrich Suter am 5. Oktober l. Js. [die] in diesem Gerichtsbezirke befindlichen Liegenschaften seiner minderjährigen Kinder Amanda, Bertha und Ludwig verkauft habe, und nachdem dasselbe auf seine an den Gemeindrath Horgen gerichtete Anfrage, ob Suter nach der hierseitigen Gesetzgebung zu dieser Handlung befugt gewesen, die Antwort erhalten, daß Suter zwar fallit und deshalb zur Vertretung seiner minderjährigen Kinder nicht befugt sei, daß aber mit Ermächtigung des Regierungsrathes vom 19. April l. Js. von Seite der herwärtigen Vormundschaftsbehörden auf die Ausübung der Vormundschaft verzichtet worden sei, so frägt das Amtsgericht Müllheim an, welche rechtlichen Wirkungen dieser Verzicht habe, und ob nunmehr Suter wirklich Vormund seiner minderjährigen Kinder und als solcher berechtigt sei, deren Liegenschaften zu veräußern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Amtsgerichte Müllheim sei durch die Direktion der Justiz zu erwiedern: Nach zürcherischem Gesetze werde zwar die Obervormundschaft über zürcherische Angehörige, auch wenn sich dieselben im Auslande befinden, von den zürcherischen Vormundschaftsbehörden ausgeübt, gemäß dem im Vormundschaftswesen geltenden Heimatprinzipe. Das Gesetz [§ 356 des privat-  rechtlichen Gesetzbuches] berechtige jedoch die hiesigen Vormundschaftsbehörden, in gewissen Fällen ausnahmsweise auf die Ausübung der Obervormundschaft zu verzichten, namentlich dann, wenn die hiesigen Behörden bei der Ausübung ihres Rechtes bei den Behörden des Wohnortes der Bevogteten keine Unterstützung finden. Bei der Ehefrau und den Kindern Suter, welche unter die zürcherische Vormundschaft gehören, habe sich nun ergeben, daß die Anordnungen der hiesigen Vormundschaftsbehörden von der Frau Suter nicht anerkannt und daß hierüber vor den Badischen Behörden geführte Prozesse zu Gunsten der Frau Suter entschieden worden seien. Dieser Vorgang habe Veranlaßung zu dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 19. April l. Js. gegeben, wodurch die hiesigen Vormundschaftsbehörden ermächtigt worden seien, auf das Obervormundschaftsrecht über die Familie Suter zu verzichten. In Folge dessen seien diese Behörden nicht mehr in der Lage, sich über den Verkauf der Liegenschaften der Kinder Suter von Seite ihres Vaters auszusprechen. Mit dem Verzicht auf das Obervormundschaftsrecht habe zwar der Regierungsrath keineswegs dem Suter selbst das Recht einräumen wollen, über das Vermögen seiner Frau und seiner Kinder frei zu verfügen, sondern er habe dabei die Meinung gehabt, die Obervormundschaft den Badischen Behörden gemäß den dort geltenden Gesetzen zu überlassen, und zwar von der Voraussetzung ausgehend, daß auch nach Badischen Gesetzen die Familie Suter unter Vormundschaft gehöre, diese jedoch nach dem Territorialprinzip von den Behörden des Wohnortes aus-  geübt werde. Sollte dieses nicht der Fall sein, d. h. nach Badischen Gesetzen der fallite Suter zur Ausübung der Vormundschaft über seine Kinder berechtigt sein, und die Liegenschaften derselben rechtsgültig veräußern können, dann würden die hiesigen Vormundschaftsbehörden sich ebenso wenig veranlaßt sehen, dieser Handlung entgegenzutreten, weil voraussichtlich ihre dießfällige Verfügung bei den Badischen Gerichten keinen Schutz finden würde.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
