Reg. v. Glarus. Aufnahme d. Joh. [Josef] Altmann v. Engi in d. hies. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Glarus empfiehlt mit Schreiben vom 22. dies den an  ariösen Geschwüren des Oberkiefers leidenden Patienten Joh. Josef Altmann, Fridolins von Engi zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege spricht sich nach Einholung eines Gutachtens der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Kranken aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Die Aufnahme des Joh. Josef Altmann in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt in der Meinung, daß derselbe die in etwa 14 Tagen erfolgende Einberufung abzuwarten habe.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
