Dr Julius Frese aus Lübbeke - Preußen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. November stellt der Gemeindrath Riesbach das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Dr Friedrich Julius Frese, von Lübbeke in Preußen, wohnhaft in Riesbach, welcher am 4. Oktober d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet mit der einzigen Ausnahme, daß Hr. Dr Frese noch nicht volle drei Jahre im Kanton wohnt, sondern erst seit Oktober 1872 in Riesbach sich aufhält. Dieses mangelnde Requisit kann demselben indessen gemäß § 35 des cit. Gesetzes  erlassen werden. Ferner hat sich Hr. Dr Frese über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34) durch eine Urkunde der k. preußischen Regierung zu Minden vom 12. Wintermonat 1874 ausgewiesen; auch hat er die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Dr Julius Frese wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Riesbach und an Hrn. Dr Frese, diesem unter Rücksendung seines Geburtsscheines.
