Bestellung e. Abordnung an die in Luzern abzuhaltende Konferenz betr. Verbesserung des St. Gotthardpasses.
Der Regierungsrath des Kantons Luzern berichtet mit Zuschrift vom 25. d. Mts. Folgendes:
Im August 1853, zur Zeit, da in Folge der leb-  haften Entwicklung des schweiz. Eisenbahnwesens auch die Idee einer Alpenbahn in den Vordergrund getreten sei, habe bekanntlich in Luzern eine Konferenz von Abgeordneten der hiebei zunächst betheiligten Kantone der Central- u. der nordwestlichen Schweiz stattgefunden. Der Konferenz habe der Gedanke vorgeschwebt, durch die Erstellung einer Gotthardeisenbahn den vorhandenen Uebelständen im Verkehr über den für die allgemeinen Verkehrsinteressen, sowie für die militärischen Interessen der Eidgenossenschaft so ausserordentlich wichtigen Gotthardspass abzuhelfen.
Später habe sich dann aber die Ansicht geltend gemacht, dass die Verhältnisse wohl noch für längere Zeit an der Ausführung eines solchen Unternehmens zweifeln lassen und dass, selbst wenn die erforderlichen Geldmittel gesichert sein sollten, zwischen der Vollendung des Unternehmens u. der Gegenwart immerhin ein so langer Zwischenraum eintreten werde, dass eine Verbesserung der natürlichen Strasse, wenn auch mit bedeutenden Opfern erkauft, für die diesen Alpenpaß benutzenden Kantone höchst wünschenswerth erscheine.
Von dieser Anschauung ausgehend werde von den zumeist betheiligten Kantonen Luzern  Uri u. Tessin zunächst auf eine zweckmässige Verbesserung u. Sicherung des Gotthardpasses bedacht genommen. In ihrem Auftrage seien von bewährten Technikern Pläne und Kostenberechnungen angefertigt, darauf gestützt bei einer Konferenz in Airolo unterm 25. September 1858 die Anhandnahme und Ausdehnung des Korrektionswerkes im Allgemeinen fixirt und zum Zwecke der Bauausführung noch verschiedene Vervollständigungen angeordnet worden.
Nachdem nun letztere im Laufe des laufenden Jahres von den betreffenden Technikern eingereicht worden seien, habe eine auf Einladung des Regierungsrathes von Luzern veranstaltete Konferenz von Abgeordneten der Kantone Luzern, Uri u. Tessin u. der schweiz. Centralbahnverwaltung unterm 14. d. Mts. beschlossen:
„Durch die Regierung von Luzern soll auf den 8. Juni nächsthin eine grössere Konferenz der beim Gotthardspasse betheiligten Kantone Bern, Zürich, Luzern, Aargau, Zug, Solothurn, Basel, Stadt u. Land, Uri, Schwyz, Unterwalden u. Tessin, sowie der schweiz. Centralbahnverwaltung und der Verwaltung der schweiz. Ostwestbahn einberufen und sollen derselben die über die Korrektion der St. Gotthardstrasse gemachten Erhebungen und Pläne vorgelegt werden.“ 
[„]Nach Kenntnissnahme von den Plänen werde der Konferenz in der anläßlich auch die Gotthardeisenbahnangelegenheit besprochen werden soll, nachstehender spezieller Antrag zur Berathung unterbreitet werden.
Im Auftrag dieser Konferenzstände ist der schweiz. Bundesrath mit Beziehung auf den Art. 21. der Bundesverfassung durch ein einläßliches Memorial zu ersuchen, dahin zu wirken, daß von Bundeswegen der Verbesserung des St. Gotthardpasses, als des wichtigsten schweiz. Alpenpasses alle Sorge zugewendet werde. Zu diesem Zwecke sollen dem Bundesrathe die vorhandenen Pläne und Kostendevisen mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Entwürfe prüfen zu lassen um zum Zwecke der beförderlichen Realisirung des Unternehmens den Gegenstand zur weitern Verhandlung an die Hand zu nehmen.
Dieses Gesuch soll dem Bundesrathe durch eine Abordnung, welche die grössere Konferenz bestellt, übermittelt und bei diesem Anlasse, Namens der bei der Konferenz betheiligten Kantone und Verwaltungen die Bereitwilligkeit ausgesprochen werden, bei weitern Konferenzverhandlungen, die allfällig vom Bundesrathe angeordnet werden möchten, sich zu betheiligen, unter Zusicherung einiger materiellen Lei-  stungen bei Ausführung des fraglichen Unternehmens ab Seite der betheiligten Kantone und Gesellschaften.“
In Vollziehung des angeführten Konferenzbeschlusses werde nun der hierseitige Regierungsrath eingeladen, an der auf Freitag den 8. Juni angeordneten Konferenz, welche im Grossrathssaale stattfinden u. um 8 Uhr Morgens beginnen werde, durch eine Abordnung Theil zu nehmen. Der Regierungsrath von Luzern hoffe, es werde bei der grossen Bedeutung, welche der St. Gotthardspass in politischer, militärsicher und komerzieller Hinsicht nicht nur für die Eidgenossenschaft überhaupt, sondern speziell auch für den Kanton Zürich habe, seine Einladung eine geeignete Aufnahme finden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschliesst:
I. Sei die von der Regierung von Luzern angeordnete Konferenz durch einen aus zwei Mitgliedern des Regierungsrathes bestehende Abordnung zu beschicken.
II. Seien zu Abgeordneten bezeichnet, die Herren Regierungsräthe Benz und Hagenbuch.
III. Sei die Abordnung zur Zeit wesentlich nur darauf angewiesen, von den gemachten Erhe-  bungen und Plänen nähere Einsicht zu nehmen, die Verhandlungen anzuhören, von dem Stande der Angelegenheit Kenntniss zu nehmen und über dieselbe dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
IV. Habe sodann die Abordnung nach stattgefundener Konferenz dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
V. Sei dem Regierungsrath von Luzern von Disp. I u. II mittelst Zuschrift Kenntniss zu geben.
VI. Mittheilung dem Herrn Regierungsrath Benz.
