Auftrag an den Kriegsrath betr. Verabreichung einer Unterstützung an die Hinterlassenen des im Kt. Tessin verstorbenen Wagenmeisters Vogel.
In Folge des dem Kriegsrathe unterm 14t April d. Js. ertheilten Auftrags darüber nähere Erkundigungen einzuziehen, ob der Tod des im Kanton Tessin verstorbenen Wagenmeisters Heinrich Vogel von Niederhasle unmittelbare Folge des Dienst gewesen sei, übermittelt der Kriegsrath mit Weisung vom 20t dß. eine durch das Mittel des betreffenden Quartiercommandos eingezogene Zuschrift des Gemeindrathes Niederhasle nebst einem Bericht des Herrn Feldprediger  Wolf, woraus hervorgehe, daß Vogel gesund mit dem Bataillon von Zürich abmarschirt sei, und seine Krankheit und darauf erfolgten Tod lediglich eine Folge theils der Strapatzen des Dienstes theils der mangelhaften ärztlichen Hülfe gewesen sein müsse.
Der Regierungsrath hat hierauf in Berücksichtigung daß der schweizerische Bundesrath schon unterm 9t April d. J. ein Gesuch um Unterstützung der Familie des verstorbenen Vogel in ablehnendem Sinne beantwortet hat,
beschlossen:
Es seien bei dem schweizerischen Bundesrath keine weitern Schritte für Unterstützung der Hinterlassenen des Vogel zu thun, sondern denselben aus den auf der Kanzlei des Kriegsrathes noch vorhandenen Unterstützungsgelder ein für alle Mal ein angemessener Beitrag zu verabreichen:
Mittheilung an den Kriegsrath zur Vollziehung mit der Einladung, über die Art und Weise derselben dem Regierungsrathe seiner Zeit Mittheilung zu machen.  
