Landwirthschaftl. Schule Erstellung e. Gewächshauses.
Auf dem Gut der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof soll ein Gewächshaus nach dem vom Staatbauinspektorat angefertigten Plan erstellt werden. Der hiefür ins Staatsbudget pro 1884 aufgenommene Kredit beträgt 2500 Fr. Die Kosten werden vom Bauinspektorate veranschlagt wie folgt
1.
Bei einer Holzkonstruktion & einfacher Verglasung resp. mit einzulegenden Fenstern
2350
Fr.
2.
Bei einer Eisenkonstruktion mit einfacher Verglasung
2550 
“
3.
Bei einer Eisenkonstruktion mit doppelter Verglasung
3250 
“
In einem an die Direktion der landwirthschaftlichen Schule gerichteten Schreiben vom 2. dieß empfiehlt die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Erstellung des Gewächshauses in Eisen & Doppelverglasung, obschon dadurch der ausgesetzte Kredit überschritten werde; dieselbe sei einer Baute mit Holzbedachung, welche allerdings ca 1000 Fr. weniger kosten, aber beständiger Reparaturen bedürfen würde, jedenfalls vorzuziehen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Innern, und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
I. Das auf dem Gut der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof zu erstellende Gewächshaus ist nach dem vorliegenden Plan in Eisen & Doppelverglasung auszuführen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, diese Baute zur Konkurrenz auszuschreiben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, der Finanzdirektion sr. Zt. das erforderliche Nachtragskreditbegehren zu Handen des Kantonsrathes einzureichen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung von Plan und Ko- stenvoranschlag.
