Landrechtsentlassung der Frau [Anna Dorothea] Appenzeller geb. Usteri v. Brütten.
Mit Schreiben vom 14. Juli stellt Frau Anna  Dorothea Appenzeller geb. Usteri, Wittwe des Hrn. Pfarrer Joh. Konrad Appenzeller sel[.], Bürgerin der Stadt St. Gallen & der Gemeinde Brütten, unter Uebersendung einer Bürgerrechtverzichtleistung ihrer selbst sowol als einer Erklärung des Stadtrathes St. Gallen, daß er als Vormundschaftsbehörde die Einwilligung zum Austritt aus dem zürcherischen Staats- & Gemeindsverband ertheilt habe, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbunde. 
Mit Gutachten vom 23. Juli & 12. August sprechen sich Gemeindrath Brütten & Bezirksrath Winterthur dahin aus, daß der Entlassung der Petentin aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande Nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petentin aus dem zürcherischen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß sie allfällig in ihrem Besitze befindliche zürcherische Ausweisschriften zurückstelle. 
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, derselben die Entlassungsurkunde auszustellen, sobald diese Ausweisschriften eingelangt sein werden.  
III. Seien diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Brütten sowie der Petentin Kenntniß zu geben.
