Auslieferung bezw. hierseitige Beurtheilung Bertschinger v. Hottingen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An die Regierung von Bern zu schreiben:
„In Antwort auf Euer verehrl. Schreiben vom 19. Novbr. a. c., womit Ihr gegen Wilhelm Bertschinger, von Hottingen, angeblich Techniker & Schreiber,  zu Handen des denselben wegen Betruges requirirenden Richteramtes Bern die Auslieferung eventuell hierseitige Bestrafung verlangt, theilen wir Euch mit, daß wir im Hinblick auf die für letzteres Verfahren von Euch selbst angeführten Gründe beschlossen haben, die Erledigung des Falles hier zu übernehmen. Wir haben demnach die anher geleiteten Akten dem Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, zu weiterer Behandlung überwiesen.
Indem wir die Angelegenheit Euch gegenüber als erledigt betrachten, benutzen wird etc.“
