Pfrundlokalität Lufingen, Vornahme von Reparaturen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Pfarrhause Lufingen ist der Balkenboden über dem östlichen Theile des Kellers durch den Schwamm gänzlich ruinirt. Die Anbringung einer neuen Balkenlage erscheint nicht als räthlich, da bei der feuchten Lage des Hauses voraussichtlich trotz aller Vorsichtsmaßregeln der Schwamm sich wieder einnisten würde. Es bleibt daher nichts anderes übrig, als die Erstellung eines Gewölbes. Die Gesammtkosten werden von der Bauinspektion auf Fr. 2500 berechnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, über dem östlichen Theile des Pfarrhauskellers zu Lufingen ein Gewölbe erstellen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten.
