Bundesrath. Uebermittl. ss. Beschlusses i. S. d. Korporationsgenossenschaft Albisrieden betr. Landabtretung an d. Uetlibergbahn.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben an das schweiz. Eisenbahn-  und Handelsdepartement vom 29. vor. Mts. den Bescheid, welchen er in Sachen der Korporation Albisrieden betreffend Bestreitung der Pflicht zur Landabtretung zu Gunsten der Uetlibergbahn getroffen hat, mit dem Ersuchen, diesen Bescheid der Gemeindsbehörde Albisrieden zu eröffnen. 
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der bundesräthliche Beschluß vom 12. d. Mts. dem Gemeindrathe zu Handen der Korporation Albisrieden in Abschrift mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
