Anerkennung der Wahl des Herrn Adolf Rahn aus Zürich zum Pfarrer in Schlieren.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, laut welchem die Kirchgemeinde Schlieren unter dem 24t. hjs. zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat den 
Herrn Adolf Rahn aus Zürich.
keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Schlieren mit der Einladung Kenntniß gegeben im Einverständniße mit dem betreffenden Dekanate die Installation vorzunehmen. Im Fernern dem Herrn Pfarrer Rahn eine Urkunde auszustellen und von der Wahl Anzeige im Amtsblatte zu machen.
