Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Garantie in Höri und Sümikon.
Mit Schreiben vom 19ten hjs bemerkt das Obergericht in Erwiederung auf das hierseitige Schreiben  vom 15ten, daß es sich durch die in demselben enthaltene Entwicklung der hierseitigen Vorschläge, betreffend die Dauer der fraglichen Garantie [in Höri und Sümikon] nicht veranlaßt finde, von seiner frühern Ansicht abzugehen, da abgesehen davon, daß eine Garantie in der vorgeschlagenen Weise noch nie vorgekommen sei und zu bedeutenden Verwicklungen führen könnte, das Obergericht noch in der Ansicht stehe, daß dadurch der beabsichtigte Erfolg schwerlich erreicht würde, da höchst wahrscheinlich die Kreditoren nur für so lange Darlehensverträge schliessen würden, als die Totalgarantie dauerte, so daß nach dem Aufhören dieser Garantie und bei dem Eintritte einer bloß theilweisen Sicherheit Alles auf Ein Mahl aufgebündet würde.
Es wurde hierauf beschlossen, hievon für einmal lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
