Bewill. Gesuch des K. Müller in Ob. Winterthur um Aufführung einer Baute an einer Straße I. Kl.
In Sachen des Konrad Müller, Wagners in Oberwinterthur,
betreffend Gesuch um Baubewilligung an einer Straße 1ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Müller wandte sich mit einem Gesuche an die Direktion der öffentlichen Arbeiten um die Bewilligung, an sein altes Haus in gleicher Flucht, aber nur auf 6’ Entfernung von der Marche der durch Oberwinterthur führenden Straße Iter Klasse auf eine Länge von ca 25’ längs der Straße ein Gebäude aufzuführen, indem er bemerke, daß er  zu dieser Baute wegen großem Mangel an Platz für Vieh u. Holz genöthigt sei.
B. Von der Straßeninspektion wurde berichtet: Da das östliche Eck der Scheune des Petenten bloß 9’ u. das westliche Eck der Werkstätte desselben bloß 7’ 3’’ vom Straßenrand abstehe, so glaube sie, es sollte die Bewilligung ertheilt werden, unter der Bedingung, daß das südöstliche Eck des projektirten Gebäudes ohne Winkel, also unmittelbar an die Werkstätte angeschlossen u. das südwestliche Eck 8’ von der Straßenmarke entfernt werden sollte. In solcher Weise werde sich die Baute vortheilhafter ausnehmen, als wenn dieselbe 7–8’’ mit der Front weiter von der Straße weggerückt würde, weil in letzterm Falle nächst der Werkstätte ein Regen- u. Schneewinkel entstände.
C. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde das Gesuch abgewiesen, weil kein genügender Grund vorhanden sei, vom Gesetz abzugehen u. anzunehmen sei, daß Petent sein Gebäude rückwärts verlängern könne.
D. Müller erneuert nun sein Gesuch an den Regierungsrath, indem er einerseits bemerkt, daß er sich in größter Verlegenheit befinde, wenn ihm nicht entsprochen würde u. anderseits anführt, daß die fragliche Straße wenig Verkehr mehr habe u. deßwegen als Straße IIter Klasse betrachtet werden könne.  
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in ihrer Beantwortung des Gesuches, daß ihre frühere Voraussetzung es könne Müller sein Gebäude rückwärts verlängern unrichtig zu sein scheine u. daß dieser Fall einer derjenigen sei, bei welchem man zweifelhaft sein könne, ob dem Begehren zu entsprechen sei oder nicht. Im erstern Falle wünsche sie, daß die nachgesuchte Bewilligung unter den von der Straßeninspektion angeführten Bedingungen ertheilt werde.
Demzufolge hat der Regierungsrath
mit Rücksicht auf die obwaltenden Verhältnisse
beschlossen:
I. Sei dem Müller die nachgesuchte Baubewilligung unter den von der Straßeninspektion beantragten fact. B näher bezeichneten Bedingungen ertheilt.
II. Trage Müller die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Petenten durch das Statthalteramt Winterthur u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
