Bundesrath. Mittheil. näherer Aufschlüsse an dens. betr. ein d. Elisa Katharina Höhn in Brooklyn zu übermittelndes Vermächtniß.

[Präsidial-Verfügungen.
20. November 1867.]
Indem der Bundesrath mit Zuschrift vom 17. dies den Empfang des herwärtigen Schreibens vom 16. dies betreffend ein dem Kinde Elisa Katharina Höhn in Brooklin von seiner in Richtersweil verstorbenen väterlichen  Großmutter Katharina Höhn ausgesetztes Vermächtniß bescheinigt, verlangt derselbe, bevor er dem an ihn gestellten Gesuche entsprechen könne, um nähere Angabe zur Ermittlung des Kindes.
Aus dem Begleitschreiben des Testamentsvollstreckers Hrn. a. Gerichtspräsident Staub in Richtersweil, gehe nämlich hervor, daß er wenigstens den Taufschein des Heinrich Höhn, Vater der E. K. Höhn, und den Taufschein der letzteren, wahrscheinlich auch den Taufschein des erstern in Händen habe [sic!]. Ferner gebe er als Aufenthaltsort des Kindes das eine Mal Brooklyn, das andere Mal Williamsburg an. Beides seien aber bekanntlich große Städte u. jede habe eine bedeutende Anzahl von Kirchen, Brooklyn bei 70, Williamsburg bei 30. Bei den amerikanischen Einrichtungen könne von einer Pfarrkirche Brooklyns nicht die Rede sein. Hr. Staub werde als gut thun u. im Falle sein, zur Erleichterung bezüglicher Nachforschungen u. Vermeidung unnützer Korrespondenzen einerseits die Kirche, in welcher d. E. K. Höhn getauft worden, genau zu bezeichnen, anderseits den Widerspruch in seinen Ortsangaben zu heben.
Es wird verfügt:
.  
2. Mittheilung an Hrn. Staub gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
