Bestellung e. Rek. Commission z. Begutacht. d. Rek. betr. d. Taxation d. Vermögens- u. Einkommenssteuer.
Da sich aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt, daß die Taxationen der Vermögens- & Einkommenssteuer für das Jahr 1868 definitive festgesetzt & bereits zu Ende geführt sind & denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Steueransätzen entweder erhöht oder deren Reklamatioen gegen die bezirksräthlichen Taxationen als unbegründet oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch spezielle, vom 15. d. Mts. datirten Anzeigen Kenntniß gegeben, sowie auch die gesetzliche Rekursfrist von 14 Tagen [§ 48 des Steuergesetzes vom 14. Hornung 1861] anbe-  raumt worden ist, –
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sämmtliche innerhalb der festgesetzten Frist von 14. Tagen vom 15. d. Mts. angerechnet gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen für das Jahr 1868 eingehenden Rekurse werden der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Huber & Scherer überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Huber & Scherer & an die Direktion der Finanzen.
