Ratification des Verkaufes der Wohnung des ermordeten Peruquier Schmid von Aesch.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend den Verkauf der dem Staate als herrenloses Gut zugefallenen, an der Oetenbachergaße gelegenen kleinen Wohnung des ermordeten Peruquiers Schmid von Aesch, an Heinrich Kuhn, Seidenmüller, von Schwamendingen, welcher mit fl. 1985. bey der Aussteigerung Meistbieter geblieben und gehörige Bürgschaft geleistet, bestätigt und gutgeheißen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
