Rücktritt Oschwald in Marthalen als Geistlicher der Anstalt Rheinau.
Herr Pfarrer J. A. Oschwald, in Marthalen, ersucht mit Schreiben vom 19. Dezember um seine Enthebung von den geistlichen Verrichtungen in der Pflegeanstalt Rheinau auf 1. April  1882, nachdem ihm vom Kirchenrathe auf den nämlichen Termin der Rücktritt seiner Pfarrstelle bewilligt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei vom Rücktritte des Hrn. Pfarrer Oschwald von seinen geistlichen Verrichtungen in der Pflegeanstalt Rheinau Vormerk zu nehmen und die Sanitätsdirektion beauftragt, mit dessen Nachfolger die nöthige Unterhandlungen einzuleiten.
II. Mittheilung an Hrn. Oschwald.
