Gemeindsschulpflege Schönenberg. Erled. Rekurs betr. Kostenauflegung.

In Sachen
der Gemeindsschulpflege Schönenberg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,  
betreffend Kostenauflegung
hat sich ergeben:
A. u. B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 16. Hornung l. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschlossen.
1. Sei der Rekurs insoweit begründet, daß der Betrag von Fr. 1.50 Rpn. das Ansäßen Schwenk auf der Egg der Schulkassa Mittelberg zurückerstattet werde.
2. Tragen die Mitglieder der Gemeindsschulpflege Schönenberg die Kosten, bestehend in 2 Fr. Staats-[,] 2 fr. Kanzlei-[,] den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
D. Ueber Disp. 2 dieses Beschlusses beschwert sich die Gemeindsschulpflege, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführt: es habe ihr zur Zeit der Fassung des rekurrirten Beschlusses nicht bekannt sein können, in wie weit die Behauptung des Rekurrenten richtig sei, indem derselbe dafür kein Beleg beigebracht habe; es sei dies erst beim Rekurs an den Bezirksrath geschehen und es habe nach Einsichtnahme des eingelegten Beweisstückes die Pflege in der Beantwortung des Rekurses sich bereit erklärt, zur Berichtigung der Sache mitzuwirken.
Hiebei kommt in Betracht:
Das rekurrirte Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses verstößt gegen die klaren Bestimmungen  der §§ 50, 53, &. 54 des Sportelngesetzes, nach welchen Behörden, gegen deren im Kreise ihrer Amtsthätigkeit erlassenen Verfügungen ein begründeter Rekurs erhoben wird, keine Kosten auferlegt werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses vom 16. Hornung d. Js. aufgehoben.
2. Mittheilung dem Bezirksrath Horgen u. der Gemeindsschulpflege Schönenberg.
