Beschluß, betreff. eine Unterstützung an den verunglükten Scharfschützen J. Diener aus Männedorf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsraths, betreffend eine Unterstützung an den verunglükten Scharfschützen J. Diener aus Männedorf
Da sich ergeben:
Es sei der Zustand des im Jahre 1842. bei Ausführung eines Feldmanövers während der Hauptübung schwer verwundeten und daher während der Jahre 1842/3 und 1844/5. unterstützten Scharfschützen J. Diener aus Männedorf nach einem Berichte der Militärschaukommission keineswegs günstiger geworden, 
mit Hinsicht auf die bereits im Betrage von 800. Frkn. demselben verabfolgten Unterstützungsbeiträge und den Umstand, daß er auch späterhin sein Gesuch wieder erneuern könnte
beschlossen:
I. Ist dem Diener für die Jahre 1846. und 1847. eine Unterstützung von 100. Frkn. pr Jahr auf den freien Credit auszuzahlen.
II. Wird hievon dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
