Schreiben des Administrators der eidg. Kriegsfonds Hrn. Sidler betr. Abschluß u. Cassasturz der Cassen des genannten Fonds.
Mit Schreiben vom 19ten dieß stellt der Administrator der eidgenössischen Kriegsfonds, in Folge einer Weisung des Finanzdepartements des schweizerischen Bundesraths das Gesuch, daß theils mit dem 31ten dieß der Cassaabschluß der Haupt- und Handcassa der eidgenössischen Kriegsfonds in Zürich vorgenommen und darüber wie früher ein förmlicher Verbalprozeß gefertigt werde, sowie, daß in letzterm der Stand der Cassa am 6ten November angegeben werde.
Es wird dieses Schreiben dem Bundesrathe überwiesen, mit dem Auftrag diesem Gesuche mit aller Beförderung zu entsprechen und den verlangten Verbalprozeß dem Regierungsrathe zu Handen  des Administrators der eidgenössischen Kriegsfonds einzusenden.
