Schreiben des Obergerichtes, betreff. Mittheilung der zwei, der hies. u. der thurg. Regierung über die Auslieferung des C. Bachmann Müller v. Gachnang geführten Correspondenz.
Mit Schreiben vom 6t. lauf. Mts. trägt das Obergericht vor, in der unter’m 14t. Mai 1844. gegen Conrad Bachmann, Müller von Gachnang, deßen Auslieferung von der Thurgauischen Regierung angeboten und von der hiesigen angenommen worden, angehobenen Untersuchung kommen Handlungen zum Vorscheine, die im Canton Thurgau am dortigen Angehörigen verübt worden seien und hinsichtlich welcher sehr in Fragen kommen dürfte, ob die Zürcherischen Gerichte competent seien es könne nun der Inhalt  der Correspondenz, welche zwischen den beidseitigen Regierungen über die Auslieferung des Bachmann stattgefunden habe, auf die Entscheidung des Obergerichtes in dieser Competenzfrage Einfluß haben und ersuche darum das Obergericht um Mittheilung der betreffenden Aktenstüke.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei dem Gesuche des Obergerichtes entsprochen und es werden ihm daher beglaubigte Abschriften der verlangten Aktenstüke, nämlich der Zuschrift der Thurgauischen Regierung an die hiesige vom 9t. Oktober 1844. und der Antwort der hiesigen Regierung an die Thurgauische vom 22t. Okt. 1844. eingesandt.
