Rekurs [Jakob] Schoch in Seen, betr. Brunnenverhältnisse.
In Sachen des Herrn Jakob Schoch, zur Schanz, in Seen, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Winterthur,
betr. Gültigkeit eines Beschlusses der Zivilgemeinde Seen bezüglich der Brunnenverhältnisse des Rekurrenten,
hat sich ergeben:
A. Nach Vollendung der neuen Wasserversorgung in der Gemeinde Seen verlangte Schoch, es möchte die neue Wasserleitung bis zu seinem Hause gezogen, oder bei diesem ein Brunnen erstellt werden. Die Kosten der Erstellung & Unterhaltung sollten zu 2/3 auf die Gemeinde & zu 1/3 auf ihn verlegt werden.  
B. Auf den Antrag einer von ihr bestellten Kommission für Prüfung dieser Angelegenheit beschloß die Civilgemeinde Seen am 30. Mai d. Js.: Da sich laut vorgenommener Untersuchung durch einen Experten im Brunnen des Jb. Schoch Wasser genug vorfindet, die Teichel & das Pumpwerk aber theilweise defekt sind, so zahlt die Zivilgemeinde dem Schoch an ein neues Pumpwerk, resp. an die Wiederherstellung des alten Brunnens einen Beitrag von 60 Fr., die Unterhaltungskosten fallen dem Schoch zu.
C. Gegen diesen Gemeindebeschluß erhob Schoch beim Bezirksrath Winterthur Einsprache & verlangte Aufhebung desselben, indem er sein oben gestelltes Gesuch wiederholte, resp. sich zu einem Beitrage von 150 Fr. an die entstehenden Kosten verpflichtete, so daß ihn zu den schon gehabten Kosten von 100 Fr. ein Gesammtbeitrag für die Wasserbeschaffung auf 250 Fr. zu stehen käme.
Zur Begründung wurde im Wesentlichen angeführt:
1. Die Beschaffung von Quellwasser sei in Seen Sache der Zivilgemeinde & es seien in dieser Richtung schon große Ausgaben gemacht worden.
2. Habe er hieran mitzusteuern resp. mitzutragen dadurch, daß bis nach Amortisation der Kosten für Erstellung der Wasserversorgung kein Bürgernutzen mehr verabreicht werde.  
3. Habe er effektiv in seinem Ziehbrunnen kein genügendes Wasser, wenigstens nicht bei trockenen Zeiten, auch wenn die Einrichtung wieder hergestellt würde; zudem sei das Wasser nicht von guter Qualität, entspreche also den Anforderungen der Gesundheitspolizei nicht. Diese primitive Wasserversorgung sei jetzt entschieden ungenügend, & sei es ihm nicht zuzumuthen, wie der Gemeindebeschluß dieß thue, auf dieselbe zurückzugreifen, & sich dazu noch mit einem minimen Beitrag abfertigen zu lassen.
D. In ihrer Vernehmlassung beantragte die Zivilvorsteherschaft Seen Abweisung des Rekurses, gestützt auf folgende Ausführungen:
Der Verlust des Bürgernutzens könne im vorliegenden Falle nicht in Betracht kommen, da es sich nur um die Frage handle, ob eine Gemeinde verpflichtet werden könne, bei jedem einzeln stehenden Haus eine Wasserleitung resp. einen laufenden Brunnen zu erstellen. Davon könne aber keine Rede sein, besonders wenn man die Konsequenzen in Betracht ziehe, welche für eine Gemeinde aus solchen Verpflichtungen entstehen müßten. Laut dem bestehenden Regulativ müssen die Abonnenten alle von der Hauptleitung aus zu erstellenden Zuleitungen zu den Wohnhäusern auf ihre Kosten ausführen lassen; unter den gleichen Bedingungen könne auch dem Herrn Schoch die Abgabe von Wasser be-  willigt werden. Die Gemeinde Seen habe auf ihre Kosten nach Wasser graben lassen, um dem Schoch einen laufenden Brunnen erstellen zu können; nachdem Bemühungen aber erfolglos geblieben, habe sie durch einen Sachverständigen den Pumpbrunnen untersuchen lassen, & gestützt auf das bezügliche Gutachten sei dann der fragliche Gemeindebeschluß gefaßt worden. Bei gehöriger Instandstellung dieses Brunnens genüge derselbe den Bedürfnissen des Rekurrenten vollständig.
E. Durch Beschluß vom 2. Juli wies der Bezirksrath Winterthur den Rekurs als unbegründet ab, unter Aufrechthaltung des rekurrirten Gemeindebeschlusses.
Gründe:
Es ist eine alte Regel, die schon durch mehrere Entscheide der Administrativbehörden festgestellt worden ist, daß eine Gemeinde nicht verpflichtet werden kann, jedem einzeln stehenden, von der Ortschaft entfernten Haus auf Gemeindekosten einen Brunnen zu erstellen, es ist dies vielmehr Sache des Hauseigenthümers. In diesem Falle befindet sich auch Rekurrent.
Die Gemeinde ist in dem rekurrirten Beschlusse noch weiter gegangen, als wozu sie verpflichtet werden konnte, indem sie an die Reparatur des Pumpbrunnens einen Beitrag von 60 Fr. offerirt, & zudem  auch schon vorher über die Wasserverhältnisse bei dem Hause des Rekurrenten Untersuchungen anstellen ließ, die mit nicht unbedeutenden Kosten verbunden waren. Ueberdieß ist dem Rekurrenten Gelegenheit geboten, aus der Hauptleitung des Wasserwerkes eine Leitung zu seinem Hause zu erstellen, wie dieß jedem Hauseigenthümer in Seen freigestellt ist, jedoch auf seine Kosten und unter den gleichen Bedingungen, wie die übrigen Abonennten.
F. Gegen diesen Entscheid rekurrirt das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur Ns. des Jb. Schoch an den Regierungsrath, & ersucht die Zivilgemeinde Seen anzuhalten, die Leitung der neuen Quellwasserversorgung soweit zu verlängern, daß auch das Haus des Rekurrenten mit Wasser aus derselben versehen werden könne, unter Behaftung des Schoch für den von ihm anerbotenen Beitrag von 150 Fr. für die gewünschte Ausdehnung des öffentlichen Röhrennetzes, & unter Festsetzung eines außerordentlichen Beitrages den der Regierungsrath der Sache angemessen finden sollte.
Unter Bezugnahme auf das vor erster Instanz Vorgebrachte werden die Verhältnisse in weitläufiger Weise auseinandergesetzt, wobei neuerdings daran festgehalten wird, daß der Brunnen bei trockener Witterung gar kein Wasser habe. In Folge dessen sei  dem Rekurrenten früher ein Schlüssel zur Gemeindebrunnenstube übergeben worden, damit er in Nothstandzeiten seinen Wasserbedarf von dort her habe decken können, dieß habe nun nach der Erstellung der Wasserversorgung aufgehört & sei deshalb Schoch thatsächlich zeitweise ohne Wasser, die Gemeinde schätze die Kosten der Fortführung der Wasserleitung bis in die Nähe des Wohnhauses des Rekurrenten auf 1000 Fr. & dieß soll bloß eine Zweigleitung sein.
Wenn der Regierungsrath finden sollte, daß der anerbotene Beitrag von 150 Fr. an die Kosten der Fortsetzung der öffentl. Leitung (also excl. der eigentlichen Zuleitung oder Abzweigung, deren Kosten den Rekurrenten ganz treffen würden) noch etwas zu gering bemessen sei, so möge er, da es sich ja um Fragen der Billigkeit bei solchen Rekursen handle, ihn einigermaßen erhöhen.
Die Gemeinde gewähre dem Rekurrenten mit dem Dekrete eines Beitrages von 60 Fr. für die Wiederherstellung des Pumpbrunnens nicht einmal das, was sie allen andern Gemeindegenossen, deren Häuser außerhalb des Druckvermögens der neuen Wasserversorgung gelegen seien, als etwelche Ausgleichung gegen deren Belastung an dem Unternehmen der Zivilgemeinde eingeräumt habe.
G. Unter Wiederholung des vor erster Instanz Gesagten, spricht sich die Zivilvorsteherschaft Seen in ihrer  Vernehmlassung in der Hauptsache folgendermaßen aus:
Es stehe außer Frage, daß eine Gemeinde nicht verpflichtet werden könne, jedem einzelnen, von der Ortschaft entfernten Wohnhause auf Gemeindekosten einen Brunnen zu erstellen & zwar schon der Konsequenzen wegen, welche ein solches Verfahren für die finanziellen Verhältnisse einer Gemeinde mit sich führen würde. Die Gemeinde sei dem Rekurrenten in nobler Weise entgegengekommen, indem sie ihm an die Erstellung eines neuen Pumpbrunnens einen Beitrag von 60 Fr. bewilligt habe. Bezüglich der Behauptung des Rekurrenten, es habe der Brunnen bei trockener Witterung kein Wasser, wird angeführt, daß noch viele Häuserbesitzer in der gleichen Lage seien, ohne berechtigt zu sein, von der Gemeinde die Erstellung eines laufenden Brunnens verlangen zu können. Die Vorsteherschaft bestreitet, daß das Wasser des fraglichen Pumpbrunnens von schlechter Qualität sei, letzterer liege an einem Abhang oberhalb des Hauses, die Gebäulichkeiten des Rekurrenten seien viel zu weit vom Dorf entfernt & deshalb nicht in das Leitungsnetz aufgenommen worden, er müsse daher den Anschluß an letzteres auf seine Kosten erstellen lassen. Rücksichten der Billigkeit seien gegenüber  Schoch durch den fraglichen Gemeindebeschluß keine verletzt worden, & aus diesem Grunde werde Abweisung des Rekurses beantragt.
H. Der Bezirksrath Winterthur verweist in seiner Vernehmlassung auf die Rekursbeantwortung der Zivilvorsteherschaft Seen, sowie auf die Erwägungen seines rekurrirten Beschlusses & beantragt, da der Rekurs nicht[s] neues zu den Acten bringe, dessen Abweisung.
Es kommt in Betracht:
Dem vom Bezirksrath eingenommenen Standpunkt, daß eine Gemeinde nicht verpflichtet werden kann, auf ihre Kosten jedem einzeln stehenden, von der Ortschaft entfernten Hause einen Brunnen zu erstellen, muß im allgemeinen beigepflichtet werden.
Im vorliegenden Falle scheint jedoch ein etwelches Bedürfniß für mehr Wasser vorhanden zu sein, da ja auch auf Kosten der Gemeinde Grabungen, wenn auch ohne entsprechenden Erfolg, vorgenommen worden sind, & der Rekurrent einen Beitrag an die Kosten der Wasserzuleitung in Aussicht gestellt hat.
Nun geht aus den Acten hervor, daß verschiedene umliegende Häuser von Seen nicht mit dem Hochdruckwasser versehen werden können & die Zivilgemeinde sich diesen gegenüber zu  verschiedenen Leistungen an die Unterhaltung ihrer Brunnen verpflichtet hat, so auch gegenüber dem Rekurrenten, so daß von einer eigentlichen Verletzung von Rücksichten der Billigkeit nicht wohl gesprochen werden kann.
Auch ist gegen die Erstellung des Hauptnetzes bei Anlaß der Planauflage keine Einsprache erfolgt, so daß alle zu erstellenden Anschlüsse als Zuleitungen betrachtet werden müssen, die, soweit sie außer dem Hauptnetz liegen, von den betr. Bewerbern erstellt werden müssen. Da sich nun auch der Rekurrent durch Erstellung einer solchen Zuleitung in den Besitz von genügend Wasser setzen kann, so kann der Rekurs vom strengrechtlichen Standpunkt aus nicht als begründet erklärt werden, obgleich nicht in Abrede gestellt werden kann, daß vom Standpunkte der Billigkeit aus, sowie im Interesse einer bessern Versorgung der Liegenschaften des Herrn Schoch mit Wasser, falls derselbe die Zuleitung erstellen wollte, die Gemeinde etwa einen Drittel der Kosten übernehmen dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern
beschließt:
I. Der Rekurs wird im Sinne der Erwägungen als unbegründet abgewiesen.  
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Zivilvorsteherschaft Seen & an den Bezirksrath Winterthur, je unter Rücksendung der betreffenden Acten.
