Der Schweizerische Geschäftsträger in Wien übersendet ein Actenstück für Schmid Andreas Hansen Gudme aus der Stadt Svendburg auf der Insel Fünen in Dänemark.
Mit Schreiben vom 29. März d. J. sendet der schweizerische Geschäftsträgers [recte: Geschäftsträger] in Wien, Herr Freyherr von Effinger, ein ihm von der dortigen Königlich Dänischen Gesandtschaft übergebenes Actenstück für den in Zürich wohnhaften Schmid Andreas Hansen Gudme aus der Stadt Svendburg auf der Insel Fünen in Dänermark ein, durch welches die Familie deßelben als Angehörige bemeldter Stadt anerkannt wird.  
Dieser Heimathschein wird dem Betreffenden durch das Statthalteramt Zürich zugestellt.
