Gemdrth. Außersihl betr. Bau v. Militärstallungen zur Erleichterung d. Einquartirungslasten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit Zuschrift vom 9. August beschwert sich der Gemeindrath Außersihl, daß er so häufig mit Requisition von Pferden, Fuhrwerken & & [sic!] Kantonementen für Truppen belegt, & den andern, besser situirten Gemeinden  des Waffenplatzverbandes gegenüber weit stärker belastet werde; so sei neuerdings die Einquartirung von 2 Batterien angesagt und zwar No 46 [Luzern] auf 30./31. August & No 33 [Zürich] auf 9./10. Oktober.
Die Behörde von Außersihl wünscht, daß ihre Gemeinde bei der gedrückten Finanzlage so wenig als möglich in Anspruch genommen werde, daß für den Waffenplatz Zürich genügende Militärstallungen hergestellt werden & daß für Kantonements & Einquartirungen in den Gemeinden des Waffenplatzverbandes ein regelmäßiger Turnus eigeführt werden möchte, in dem Sinne, daß diejenigen Gemeinden, welche wegen Mangels an geeigneten Räumlichkeiten nicht zu entsprechen in der Lage seien, zu Entschädigungen an die belasteten Gemeinden verhalten werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrath Außersihl zu erwidern:
Die Vermehrung von Militärstallungen, die allerdings für nähere oder nächste Zeit in Aussicht genommen werden müsse, werde selbstverständlich mit Bezug auf Unterbringung von Pferden & in Folge dessen auch von Mannschaft die von Außersihl gewünschte Entlastung, soweit es sich um Einquartirung  handle, herbeiführen. Die unberechtigte Mehrbelastung mit Fuhrleistungen etc. für Außersihl sei nach dem Berichte des Kommissariates unrichtig; die Fuhrleistungen seien vielmehr nach regelmäßigem Turnus unter die verschiedenen Gemeinden vertheilt worden.
Die übrigen sog. Waffenplatzgemeinden zu Entschädigung für Einquartirungen, die auf Außersihl verlegt werden müssen, herbeizuziehen, würde jedes gesetzlichen Haltes entbehren & hätte um so weniger Berechtigung, als die Vortheile, welche vom Waffenplatze den Gemeinden erwachsen können, Außersihl am meisten zu Gute kommen. Wiedikon das gleichzeitig mit Außersihl dieselbe Belastung treffe, habe keine Reklamation erhoben, wahrscheinlich weil es anerkenne, daß aus solchen Einquartirungen außer den direkten Vergütungen immerhin nicht unerhebliche indirekte Vortheile erwachsen. Bei den übrigen Ausgemeinden, denen der Gemeindrath von Außersihl Entschädigungen zumuthe, komme außerdem in Betracht, daß sie bedeutende Leistungen durch Erstellung von Schießplätzen gemacht haben, während Außersihl, wie Zürich, Wiedikon & Enge für ihre Schießpflichtigen ohne Belastung der Gemeinden die Wollishofer-Allmend benutzen. Die Dislokation der Batterien 46 und 33 könne wegen anderweitiger Inanspruchnahme der Militärstallungen zur fraglichen Zeit nicht rückgängig gemacht werden, & es müsse wie  Wiedikon, das keine Reklamation erhoben habe, auch Außersihl wegen der, wie der Gemeindrath selbst zugebe, allein genügend vorhandenen Stallungen für Unterbringung dieser Korps in Anspruch genommen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl.
