Anerkennung der Wahl des H[errn] K. Weber zum Katecheten von Oberstraß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Zürich mit Begleitschreiben vom 19 dieß eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Oberstraß am 13 dieß vorgenommene Wahl des Herrn alt Pfarrer Robert Weber von Rüti zum Katecheten der Gemeinde Oberstraß u. da Herr Weber unterm 16 dieß die Annahme dieser Wahl erklärt hat, letztern anerkannt,
und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen der Gemeinde Oberstraß Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die getroffene Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
