Bureau d. Kantonsrathes; Protokollauszug betr. Kredite f. verschied. Bauten.
Da aus einem vom Bureau des Kantonsrathes übermittelten Protokollauszug hervorgeht, daß diese Behörde in Genehmigung des Büdget auch die durch Spezialvorlagen verlangten Kredite für Erstellung eines Anatomiegebäudes, für Vornahme von Ergänzungsbauten in der Pflegeanstalt Rheinau und zur Erstellung eines Operationssaal-Gebäudes der Thierarzneischule & Errichtung einer Impfstation am 19. & 23. Jenner 1881 genehmigt hat, so wird hievon besonders Vormerk genommen und den Direktionen der öffentlichen Arbeiten, des Erziehungswesens & des Sanitätswesens Mittheilung gemacht. 
