Eid. Militärdepart. Kreisschrbn. betr. e. Sendung v. Kleidungsstücken f. d. [französischen] Internirten v. d. [französischen] Regierung.

[Präsidial-Verfügungen]
16. Februar 1871.
Das eid. Militärdepartement zeigt mit Kreisschreiben vom 12. dieß an, daß die französ. Regierung für die französ. Internirten eine Sendung von Kleidungsstücken zur Disposition gestellt habe. Von denselben bezeichnet das Departement eine Anzahl jeder Art fraglicher, für den Kanton Zürich bestimmter Gegenstände mit der Einladung, dieselben auf zweckmäßige Weise nach Anleitung zu verwenden u. übermacht eine Anzahl Formulare für die dießfälligen Bescheinigungen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
