Bundesrath, Kreisschrbn. betr: einstweilige Anerkennung einiger Theile des Heirathskoncordats.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 28 v. Mts, mit welchem derselbe über die letzten Verhandlungen betr. das Heiratskonkordat berichtet u. in Folge Conferenzbeschlusses anfrägt, ob bis nach durchgeführter Revision der Bundesverfassung nicht die Tit II u. III. des definitiven Conkordatsentwurfes, handelnd von der „Verkündung“ u. von der „Trauung der Ehe“ als verbindlich anzuerkennen u. als Modus vivendi einzuführen seien, ( wird dem Obergerichte zur Begutachtung übermittelt.
