Wahl Architekt Rüegg zum Kreisschätzer f. Gebäudeschatzungen des I. Kreises.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Schreiben vom 29. Okt. a. c. macht Wittwe S. Morf-Plüß in Außersihl die Mittheilung, ihr Gatte, Jakob Morf, gewes. Kreisschätzer für die Gebäudeschatzungen im I. Kreise, sei am 18. Oktober verstorben.
Zum Zwecke der Wiederbesetzung der Stelle wurde der Bezirksrath Zürich mit Zuschrift vom 30. Okt. eingeladen, den gemäß § 20 des Brandassekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 erforderlichen Doppelvorschlag einzureichen.
Dieser Vorschlaf ist nun unt. 11. d. Mts. eingelaufen u. lautet auf:
1. Hermann Müller, Architekt in Außersihl und 
2. Jakob Rüegg, Architekt, in Riesbach.
Mit Rücksicht darauf, daß bei den letzten Erneuerungswahlen die sämmtlichen Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen nur provisorisch gewählt worden sind, rechtfertigt es sich, auch diese Wahl zu treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des dießfälligen Vorschlages des Bezirksrathes Zürich,
und eines Antrages der Direktion der Finanzen,
wählt
als II. Kreisschätzer für die Gebäudeschatzungen
im I. Kreise [Bezirk Zürich],  an Stelle des verstorbenen Hrn. Morf.
ebenfalls provisorisch
Herrn Jakob Rüegg, Architekt, in Riesbach.
und beschließt:
I. Die Wahl ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Mittheilung an den Gewählten mittelst Urkunde & an das Statthalteramt Zürich.
