Wahl Hiltebrand v. Bülach als Gruppenchef in d. Korrektionsanstalt Ringweil.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Der bisherige Gruppenchef an der Korrektionsanstalt Ringweil, Hr. Christian Vosseler von Itingen hat in Folge seiner Wahl zum Lehrer in Gelterkinden den Rücktritt von seiner Stelle auf 1. Okt. 1886 erklärt.
Auf erfolgte Ausschreibung zur Wiederbesetzung dieser Stelle sind 3 Anmeldungen eingegangen, von welchen von der Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt zwei zurückgewiesen werden müßten, weil der eine Bewerber kein Lehrerpatent besitzt u. zudem Ausländer ist, der andere seine Anmeldung zu spät eingereicht hat, ebenfalls kein Lehrerpatent besitzt & die Kommission nicht in der Lage war, auf seine Bedingungen & sein Programm einzutreten.
Die Kommission hat daher einstimmig beschlossen, dem Regierungsrath den Hrn. Eduard Hiltebrand geb. 1866, Schulkandidat von Eschenmosen bei Bülach zur provisorischen Wahl als Gruppenchef bis zu den Erneuerungswahlen im Jahr 1887 mit Anfangsbesoldung von 900 Fr. vorzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens u. der Aufsichtskommission der  Anstalt Ringweil,
beschließt:
I. Von der Rücktrittserklärung des Herrn Christ. Vosseler, von seiner Stelle als Gruppenchef an der Korrektionsanstalt Ringweil, wird Vormerk genommen.
II. An Stelle desselben wird mit Amtsantritt auf 1. Okt. 1886 provisorisch bis zu den Erneuerungswahlen im Jahr 1887 mit einer Anfangsbesoldung von 900 Fr. gewählt:
Hr. Eduard Hiltebrand, geb. 1866 Schulkandidat, von Eschenmosen bei Bülach.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktionen der Finanzen & des Erziehungswesens.
