Anfrage d. Pfarramtes Schleims betr. Verehelichung d. [Karl] Billeter v. Männedorf mit [Clara] Caviezel.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 15t März 1858.]
Eine Anfrage des Pfarramtes Schleims Kantons Graubünden vom 11. d. Mts. ob die Eltern des Karl Billeter von Männedorf sowie der Gemeindrath Männedorf berechtigt seien, gegen die Vollziehung der Ehe des Karl Billeter mit Clara Caviezel von Vallendas Kts. Graubünden, Einsprache zu erheben, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung zugestellt.
