Bericht des Finanzrathes und Beschluß betreff. Unterstützung der Gemeinden mit Mais.
Mit Eingabe vom 6t. d. M. berichtet der Finanzrath, er habe auf den Beschluß vom 5t. d. M. betreffend außerordentliche Unterstützung der dürftigsten Gemeinden verfügt:  
I. Solle nachbenannten Kirchgemeinden, voraus auf Abschlag einer allgemeinen Vertheilung von Mais das nachstehende Quantum zum Preise von fl. 10. pr. Malter sofort aus den Staatsvorräthen verabreicht werden, nämlich.
Bezirk Hinweil
Bez. Pfäffikon
Bez. Winterthur 
Gem. 
Bäretschweil 
17. 
Mltr. 
Gem.
Bauma       
16 
Mltr.
Gem. Turbenthal 9. Mltr. 
  “
Fischenthal 
19.
 “  
  “ 
Hittnau
 8.
 “
  “
Hinweil
11.
 “
  “
Russikon
10.
 “
  “
Wald
16
 “
  “
Sternenberg
10.
 “
63.
Mltr.
  “
Weißlingen
 8.
 “
  “
Wildberg
 5.
 “
  “
Wyla
 5.
 “
62.
Mltr.
Im Ganzen also 143. Mltr. 
II. Die Gemeindrathsbehörden können gegen eine von ihrem Stillstands- und dem oder den Gemeindspräsidenten unterschriebenen Empfangsbescheinigung Raten bis auf den Betrag des für die betreffende Kirchgemeinde bestimmten Quantums bei dem Gefällsbezüger in Rüti in beliebiger Weise in Empfang nehmen, jedoch müßen dieselben 8. Tage vor dem Bezuge der Domänenverwaltung angezeigt werden. Jede Gemeinde haftet für die Bezahlung und berichtigt solche an die Domänenverwaltung innerhalb 8. Wochen vom Lieferungstage an gerechnet; 
III. Die Gemeindräthe und Stillstände jeder Kirchgemeinde besorgen gemeinschaftlich die Austheilung an die bedräntern [sic!], jedoch nicht allmosengenössigen in der Gemeinde oder im Canton ver-  bürgerten Haushaltungen in Mehl gegen Bezahlung der kostenden Preise, zu welchem Behufe der Mais auf Kosten der Gemeinden vorher gemahlen werden soll. Die Vorsteherschaft ist für eine genaue Rechnung, sowie für zweckmäßige und allmählige Verwendung des erhaltenen Vorraths verantwortlich – 
Die Austheilungen sollen keineswegs als eine Armenunterstützung angesehen und daher nicht mit den Gaben an bisher allmosengenössige Personen vermengt werden.
IV. Vorstehender Beschluß wird den Statthalterämtern Hinweil, Pfäffikon und Winterthur zu Handen der Gemeindsvorsteherschaften, sowie der Domänenverwaltung zu Handen des Gefällsbezügers in Rüti mitgetheilt.
Im Fernern stellt der Finanzrath den Antrag, daß er bevollmächtigt werde, auf Grundlage der für die Kernenaustheilung genehmigten Tabellen ein Quantum von ca. 800. Malter Mais nach dem Verhältnisse von 1. Malter Mais auf 6. Malter Korn zum Preise von fl. 10. pr. Mltr. unter sämmtliche Gemeinden des Cantons, sofort vertheilen zu lassen.
Der Regierungsrath hat [hierauf] nach Einsicht des [vorstehenden] Berichtes des Finanzrathes, betreffend die Austheilung von Mais den sämmtlichen Gemeinden des Cantons
beschlossen:
I. Es ist der Finanzrath bevollmächtigt und beauftragt auf Grundlage der für die Kornaustheilung genehmigten Tabellen ein Quantum von ca. 800. Malter Mais nach dem Verhältnisse von 1. Mltr Mais auf 6. Malter Kernen zum  Preise von fl. 10. pr. Mltr. an sämmtliche Gemeinden des Cantons vertheilen zu lassen.
II. Hievon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
