Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. Pläne f. d. unt. Theil d. Uetlibergbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 27. vor. Mts. betreffend Genehmigung der Pläne für die Bauausführung des untern Theils der Uetlibergbahn, mit Zuschrift vom 1. d. Mts. 
No 1–3 der vom Regierungsrathe gestellten Begehren habe das Departement als begründet anerkannt u. werde dieselben bei seiner Vorlage an den Bundesrath berücksichtigen.
Der Vorbehalt unter No 4 „die genauere Bestimmung der „Bahnhöfe“ über der linksufrigen Zürichseebahn bleibt bis zur Genehmigung der letztern vorbehalten“ sei dem Departement unklar und es ersuche um beförderliche Aufklärung.  
Was den Wunsch betreffe, es möchte die Frage des gewöhnlichen Betriebsystems, das auf der Bahn zur Anwendung kommen solle, nochmals ernstlich geprüft werden, so könne das Departement auf diese Sache, nachdem der Bundesrath nach einläßlicher Prüfung derselben durch das technische Inspektorat die bezügliche Konzessionsänderung, mit welcher der Regierungsrath sich unterm 12. Mai 1873 einverstanden erklärt, ebenfalls genehmigt habe, um so weniger zurückkommen, als dem Vernehmen nach die Bahngesellschaft bereits Wagen u. Lokomotiven bestellt habe.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Es sei mit Bezug auf den Punkt No 4 dem Eisenbahndepartement mitzutheilen, daß der Ausdruck „Bahnhöfe“ auf einem Schreibfehler beruhe und es statt dessen „Bahnhöhe“ heißen sollte.
II. Sei im Uebrigen vom Inhalte obiger Zuschrift Vormerk am Protokoll zu nehmen und letztere der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu überweisen. 
