Bericht betr. die Verwaltung der Gemeinde Sternenberg im Jahr 1857.
Die Direktion des Innern erstattet hinsichtlich der Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg folgenden Bericht:
Gemäß Beschlusses des Regierungsrathes vom 17. Mai 1856 hat die Direktion des Innern dem Regierungsrathe alljährlich über die unter besondere Aufsicht gestellte Verwaltung der Gemeinde Sternenberg Bericht zu erstatten. Sie thut dieses hiemit auf Grundlage des von dem Referenten, Herrn Schnyder, erstatteten Jahresberichtes pro 1857 und des darüber eingezogenen Gutachtens des Bezirksrathes Pfäffikon, und bemerkt dabei, daß in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 14. Mai 1857 die besondere Beschränkung der Gemeindeverwaltung in Sternenberg zur Zeit nur noch darin besteht, daß der Referent die Thätigkeit der Guts-  verwalter, vornämlich den Steuerbezug und die rechtzeitige Rechnungsstellung zu überwachen hat.
Aus dem Berichte des Herrn Schnyder ergibt sich:
Die Rechnungen von 1857 weisen bei keinem der öffentlichen Güter einen Rückschlag auf; die Gesammtvorschläge betragen Frk. 9152 70 R. bei einem Kapitalbestand von Frk. 42 947. Diese Vorschläge beruhen begreiflicherweise zum Theil auf außerordentlichen Einnahmen: so erhielt das Armengut Frk. 1500 an Legaten; ferner wurde ein in den 40ger Jahren durch freiwillige Beiträge und Legate gestifteter Fond unter das Armengut und das politische Gemeindgut vertheilt. Sodann ist zu bemerken, daß im Rechnungsjahr für nothwendige Kirchenreparaturen und Erweiterung des Kirchhofes Fr. 10 144 74 Rp. ausgegeben wurden, welche in obigem Rechnungsresultate nicht inbegriffen sind. Es wurde dafür eine besondere Rechnung angelegt, indem die Gemeinde beabsichtigt, diese Ausgaben ohne Belästigung des Kirchengutes zu decken; sie hat daran bereits Frk. 2004 25 R. an freiwilligen Gaben zusammengelegt. An gesetzlichen Steuern wurde – mit Inbegriff der Rückstände aus dem Vorjahr – die Summe von Frk. 4873 1 Rp. eingezogen. Es trifft dieß auf den einzel-  nen Gemeindsbewohner, wenn man alle Steuern zusammenrechnet, je nach den verschiedenen Schulgenossenschaften 4 1/2 bis 6 pr mille nebst der verhältnißmäßigen Haushaltungs- und Mannssteuer, letztere zu 70 Rp. auf 1 pr mille berechnet. Die außerhalb der Gemeinde wohnenden Bürger, welche nur an die Armensteuer beizutragen haben und deren Zahl nahezu so groß, deren Steuervermögen (Frk. 107 000) sogar größer ist, als das der Gemeindseinwohner (Frk. 106,000), hatten ca 1 pr mille zu steuern. – Neben diesen Steuern sind noch die gesetzlichen Schulgelder mit Frk. 593 94 Rp. und die sonntäglichen Kirchensteuern mit Frk. 479 7 Rp. zu erwähnen. – Steuerrückstände finden sich bei mehreren Verwaltungen gar keine, bei andern nur unbedeutende. So haben von den fünf Schulgenossenschaften drei gar keine Restanzen und die beiden übrigen nur je Frk. 1 50 Rp. Diese erfreuliche Thatsache ist der voriges Jahr angeordneten Aufstellung von Separatschulverwaltern zu verdanken. Mit dieser letztern Einrichtung steht in Verbindung, daß drei der Schulgenossenschaften kleine Spezialfonds für Bestreitung der Schulhausreparaturen angelegt haben, welche in der Sparkasse zinstragend gemacht  sind. Zur Hebung dieser Reparaturfonds u. um die Bildung von solchen auch in den beiden andern Schulgenossenschaften zu veranlaßen, trägt der Herr Referent darauf an, daß den Schulgenossenschaften – sowie dann auch dem sogenannten Hülfsfond der Gesammtgemeinde etwelche Staatsbeiträge gegeben werden möchten; er empfiehlt den dießfalls schon voriges Jahr geäußerten Wunsch neuerdings angelegentlich.
Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Mai 1857 gegründete Viehleihkasse ist von Anfang Septembers bis Ende Dezembers von 28 Personen für die Anschaffung von 38 Stück Vieh in Anspruch genommen worden. Der Betrag der hiefür gemachten Darleihen ist Frk. 5500.– Der Ueberrest der vom Staate zu diesem Zwecke vorgeschossenen Frk. 10,000 wird, bis er ebenfalls verwendet ist, von Herrn Statthalter Gujer verwaltet und verzinset. Für die Verwaltung der Kasse, zu deren Quästor Herr J. J. Wolfensberger bestellt ist, sind von der Direktion des Innern s. Zt. die nöthigen reglementarischen Vorschriften erlassen worden.
Der Herr Referent erörtert und begründet in seinem Berichte dann noch einläßlich die Thunlichkeit und Wünschbarkeit einer Re-  duktion der fünf in Sternenberg bestehenden Schulen auf die Zahl von drei, worauf indeß im gegenwärtigen Berichte nicht näher einzutreten ist.
Im Allgemeinen spricht sich der Berichterstatter sehr befriedigt aus sowohl über die Thätigkeit der Behörden, als über die Fortschritte der Gemeinden. Außer der schon bekannten Thatsache, daß seit 1852 über Frk. 14 000 Gemeindsschulden getilgt worden sind, weist der Herr Referent in dieser Beziehung namentlich auch auf den gegenwärtig günstigen Stand der von ihm besorgten Sparkasse (einer Filiale der Bezirkssparkasse) hin, von welchem er in seinem Berichte eine die Jahre 1850–1857 umfassende Uebersichtstabelle gibt.
Der Bezirksrath erklärt sich mit dem Berichte des Referenten – mit Ausnahme des die Reduktion der Schulen betreffenden Punktes – durchaus einverstanden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von dem vorstehenden Berichte ist Vormerk am Protokoll zu nehmen und wird der Referent, Herr Schnyder, beauftragt, seinen näch-  sten Bericht an die Direktion des Innern auf Ende Mai 1859 zu erstatten.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dannzumal auch über den weitern Erfolg der Viehleihkasse zu berichten und die gemäß regierungsräthlichem Beschluß vom 14. Mai 1857 erforderlichen Anträge über die Frage der ratenweisen Rückzahlung des Kapitals zu hinterbringen.
III. Dem Gesuche um Staatsbeiträge an den Hülfs- und die Reparaturfonds kann aus denjenigen Gründen, welche den Regierungsrath bei seinem vorjährigen Beschlusse geleitet haben, nicht entsprochen werden.
IV. Derjenige Theil des Berichts des Herrn Schnyder, welcher sich auf die Frage der Reduktion der Zahl der Schulen bezieht, ist der Direktion des Erziehungswesens zu geneigter Würdigung zuzustellen.
V. Dem Gemeindrath Sternenberg wird für sich und zu Handen der übrigen Gemeindsbehörden die Anerkennung des Regierungsrathes für ihre auch im letzten Jahr bewiesene und mit Erfolg begleitete Thätigkeit im Interesse der Hebung des Gemeindewesens ausgesprochen.
VI. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, Herrn Schnyder, den Gemeindrath Sternenberg,  die Direktion des Erziehungswesens und diejenige des Innern.
