Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Empfehlung der Herren Justizsekretär Meier v. Zürich u. Verhörrichter Dr. Ed. Suter v. Pfäffikon zur Ernennung von Justizbeamten mit Hauptmannsrang.
A. Mittelst Schreiben vom 22. p. wird von dem Obergericht dem Regierungsrathe ein Gesuch des Herrn Justizsekretär Meyer [sic!] vorgelegt, dahin gehend, er möchte bei einem allfälligen Vorschlag zu Besetzung von erledigten Stellen im Justizstabe berücksichtigt werden, indem ihn seine gegenwärtige Stellung als Lieutenant beim Bataillon No 29 jährlich mehrere Wochen seinen Berufsgeschäften entziehen würde, während seine Thätigkeit bei einer Anstellung im Justizstabe weniger in Anspruch genommen wäre.
B. Die Direktion des Militärs bemerkt in Bezug auf dieses Gesuch, daß auch Herr Dr. Ed. Suter, Adjunkt  des Kantonalverhörrichters sich in einer ähnlichen Stellung befinde und daher den nämlichen Wunsch hege.
Zu berücksichtigen sind hiebei:
§ 269 der Gesetze für die Strafrechtspflege bei den eidgenössischen Truppen, von Ao 1836 u. 1837 (gedruckt 1848); § 11 Ziffer 5 des allgemeinen Militärreglements von 1817, Ausgabe von 1846; der Etat des eidgenössischen Stabes vom 31. Mai 1850, aus welchem hervorzugehen scheint, daß für einmal wenigstens eine unbestimmte Anzahl Justizbeamteter mit Hauptmannsrang in den eidgenössischen Stab aufgenommen werden; und endlich die Art. 20, 24 & 29 der eidgenössischen Militärorganisation vom Jahr 1850, laut welchen 1) die Justizbeamteten der Armee zum eidgenössischen Stab zählen, 2) die Regulirung des Bestandes des Justizstabes einem neuen Gesetz über die Strafrechtspflege vorbehalten zu sein scheint, 3) den Kantonen unbenommen bleibt, Vorschläge für alle Grade des eidgenössischen Stabs zu jeder Zeit einzureichen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Dem schweizerischen Bundesrath sind zur Ernennung als Justizbeamtete mit Hauptmannsrang zu empfehlen: Herr Hans Meier von Zürich, geb. 1822, Justizsekretär beim Obergericht, zweiter Unterlieutenant  beim Bataillon No 29, und Herr Dr. jur. Eduard Suter, von Pfäffikon, in Zürich, geboren 1820, Adjunkt des Kantonalverhörrichters, l. M. v. h. T.
II. Mittheilung an das Obergericht, soweit es Herrn Meier betrifft, l. M. v. h. T.
