Abgewiesener Rekurs des Gottfried Stengele aus Tuttlingen, in Oberstraß, gegen das Statthalteramt Zürich, betr. Wegweisung.
In Sachen des Gottfried Stengele, aus Tuttlingen, wohnhaft in Oberstraß,
Rekurrenten, gegen eine Verfügung des Statthalteramts Zürich, betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Verfügung des Statthalteramtes Zürich, durch welche Rekurrent mit Rücksicht darauf, daß er schon zwei Mal wegen unbefugten Arbeitens auf eigene Rechnung vom Stadtgerichte Zürich bestraft worden, angewiesen wurde, innerhalb einer kurzen vom Gemeindrathe anzusetzenden Frist die Gemeinde Oberstraß und den Bezirk Zürich zu verlassen, setzte der Gemeindrath Oberstraß unter Androhung polizeilicher Exekution demselben für Räumung der Gemeinde unterm 20. Januar eine Frist von 14 Tagen an.
B. In seinem vom 1. Februar datirten Rekurs  gegen diese Verfügung gibt Stengele zu, daß er vom Stadtgerichte Zürich zwei Mal wegen unbefugten Arbeitens bestraft worden sei, beruft sich aber, um seinen Rekurs gegen die statthalteramtliche Verfügung zu begründen, auf zwei Leumdenszeugnisse, das eine vom Stadtrathe Zürich, das andere vom Gemeindrathe Oberstraß, welche beide zu seinen Gunsten lauten und führt im Fernern an, er sei nunmehr wieder bei Schlosser Groß in Fluntern als Arbeiter angestellt.
C. Unterm 15. Februar berichtet das Statthalteramt Zürich, Stengele sei, wie er in seiner Rekursschrift zugebe, unterm 26. April 1849 wegen Uebertretung des Niederlassungsgesetzes (§ 41,1) von dem Stadtgerichte Zürich mit Frkn. 8 und unterm 20. Dezember 1849 wegen desselben Vergehens mit Frkn. 16 Buße bestraft worden; schon nach der ersten Bestrafung sei dem Stengele auf dem Büreau des Statthalteramtes mündlich angedroht worden, daß bei nochmaliger ähnlicher Gesetzesübertretung ihm die Niederlassungsbewilligung entzogen würde und daß nur mit Rücksicht auf seine Familienverhältnisse dießmal Nachsicht geübt werde; nachdem er aber wiederholt wegen des nämlichen Vergehens gerichtlich bestraft worden, sei ihm von der Stadtpolizei mündlich eröffnet worden, daß in Folge dieser abermaligen Bestra-  fung seine Niederlassungsbewilligung nicht mehr erneuert würde und daß er sich deßhalb freiwillig aus der Stadt entfernen sollte, widrigenfalls ein Wegweisungsbeschluß erlassen werden müßte; diesem Winke habe Stengele insofern gehorcht, als er sich aus der Stadt entfernt und mit seiner Familie nach Oberstraß begeben habe; als dann die vom Gemeindrathe Oberstraß für Stengele und seine Familie eventuell ausgestellte Niederlassungsbewilligung beim Statthalteramte eingekommen sei, habe sich dasselbe, da es in der Zwischenzeit in Erfahrung gebracht, daß Stengele vor seiner Ankunft in Zürich wegen Unsicherheit des Erwerbs und Concubinats polizeilich aus dem Kanton Aargau weggewiesen worden und daß ihm bereits auch seine sämmtliche Fahrhabe versilbert sei, um so eher zum Erlaß der rekurrirten Verfügung veranlaßt geglaubt.
Mit Rücksicht auf die Berichterstattung des Statthalteramtes hat nun der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet erklärt und Petent angewiesen innerhalb einer Frist von 4 Wochen a dato den Kanton zu verlassen.
II. Trage Petent die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei, an das Statthalteramt Zürich und an den Rekurrenten, an letztern unter Rücksendung der eingelegten Akten, sowie an die Direktion des Innern.
