Mittheilung an das Obergericht betreffend eine gleichförmige Behandlung der Büralspesen bei den Gerichtskanzleien.
Da der Große Rath in seinem Beschlusse betreffend die letzte Abnahme der Staatsrechnung folgendes ausgesprochen;
„Der Regierungsrath ist eingeladen, mit dem Obergerichte eine Verständigung zu treffen, über gleichförmige Behandlung der Büralspesen bei allen Gerichtstellen nach Maßgabe der Gesetze“.
so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von  dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19. v. M. diesfalls gestellten Antrages beschlossen;
Dem Obergerichte zuzuschreiben; Erstens: da nach bestehenden Vorschriften alljährlich einer Sitzung der Großräthlichen Rechnungsprüfungs-Commißion drei Mitglieder des Finanzrathes beiwohnen, um die nöthige Auskunft über die verschiedenen Tittel zu geben, dieselben aber mit denjenigen welche in das Gerichtswesen einschlagen nicht bekannt seien, so wünsche der Regierungsrath zu vernehmen, ob nicht das Obergericht angemessen finden dürfte, zu diesen Verhandlungen gewöhnlich auch ein Paar Mitglieder seiner Behörde abzuordnen.
Zweitens seye hinsichtlich der Gerichtskanzlei-Rechnungen gefunden worden, daß in denselben manche Ausgaben vorkommen, welche unter die Kanzleibedürfnisse gehören, die nicht auf Kosten des Staates sondern des Gerichtsschreiber anzuschaffen seyen und also aus den Rechnungen entfernt werden sollten. Solche Ausgaben finden sich in den Rechnungen von 1837 (nach einem beizulegenden von dem Finanzrathe einge-  gebenen Verzeichniße) vor.
Man setze das Obergericht davon in Kenntniß und überlaße demselben die geeigneten Maßnahmen zu treffen, damit diesfällige Abhülfe und eine Gleichmäßigkeit in den Rechnungen erzielt werde.
