Persönliche Besoldungszulage für Herrn Doctor Berger, Aßistenzarzt am Spitale.
Nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Schreiben d. d. 14. d. M. erstatteten Berichtes, daß der als Aßistenzarzt beym Spitale angestellte Herr Doctor Berger, deßen Geschäfte so ungemein vermehrt worden, daß sie seine ganze Zeit in Anspruch nehmen, wegen Unzulänglichkeit der auf Frk[en]. 400. gesetzten Besoldung, seine Entlaßung verlange, die Entfernung dieses tüchtigen, seine Geschäfte  auf ausgezeichnete Weise besorgenden Arztes aber als ein empfindlicher Verlust für die Anstalt zu betrachten wäre, hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung der in diesem Falle sich zeigenden besondern Umstände und der vorzüglichen Leistungen dieses Arztes, beschloßen:
1.) Dem Herrn Doctor Berger wird, so lange als derselbe die Stelle eines Aßistenzarztes am Spitale bekleidet, eine jährliche persönliche Besoldungszulage von Frk[en]. 320. ertheilt.
2.) Diese Summe soll aus dem durch das Gesetz vom 20. December 1832. zur Besoldung für die Direction der Krankenanstalten eröffneten, noch nicht erschöpften Credite von 3400. Franken erhoben werden.
Hievon wird der Spitalpflege, dem Finanzrathe und dem Gesundheitsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
