Beschlussesentwurf betr. Vollendung des Salzadministrationsgebäudes.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 2 dieß datirten Berichts u. Antrags des Finanzrathes über die Vollendung der begonnenen Erbauung des Salzhauses beim Eglimagazin,
nach Einsicht der Pläne und übrigen Akten
beschlossen:
I. Es ist dem Großen Rathe nachstehender Beschlussesentwurf vorzulegen.
Beschlussesentwurf betreffend Vollendung des Salzadministrationsgebäudes.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1 Behufs Vollendung des Salzadministrationsgebäudes wird dem Regierungsrathe über die von dem Stadtrath Zürich zu vergütende Summe von Frk: 32000 hinaus ein Vorschuß von Frk. 16000 bewilligt.
§. 2. Diese Summe wird gleichwie das Administrationscapital der Salzverwaltung aus dem Salzregal an die Domänenkassa verzinset und allmählig zurückgezalt.
§. 3. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
II. Es ist dieser Beschlussesentwurf bei dem Großen Rath mit folgender Weisung einzubegleiten.
Weisung. 
Schon im Jahr 1829 ist das gegenwärtig als Salzhaus benutzte Gebäude durch Tausch gegen den Einsiedlerhof Eigenthum der Stadt Zürich geworden, in der Weise, daß dieselbe im Fall es ihr von dem Staat zur Verfügung gestellt wird, dem letztern fl. 20000 zu bezahlen habe. Dieses Verhältniß war nun seit längerer Zeit der Salzadministration in hohem Grade hinderlich u. es stellt sich immer mehr die Nothwendigkeit heraus, der letztern ein eigenes Lokal zu verschaffen, das für die Aufnahme sämmtlicher jetzt an verschiedenen Orten aufbewahrten Salzvorräthe hinreicht. Die einzige sich hiefür eignende unter den dem Staat gehörenden Lokalitäten ist nun das Magazin beim Egli nebst dem dabei befindlichen Platze, weshalb die betreffenden Behörden durch langwierige Prozesse unter bedeutendem Kostenaufwand das Baurecht auf diesem Platze zu wahren suchten u. um das erworbene Baurecht nicht wieder einzubüßen, einzelne Bauarbeiten beginnen ließen. Sollen nun die auf diese Weise bereits erwachsenen Kosten u. die dadurch erworbenen Rechte nicht Preis gegeben werden, so ist es erforderlich, daß diese Baute mit Nachdruck fortgesetzt und möglichst bald beendigt werde, was den Regierungsrath veranlaßt hat, dem Großen Rathe den beiliegenden Beschlussesentwurf vorzulegen. 
Was den Umfang des projectirten Salzhauses anbetrifft, so erfordert das Interesse einer zweckmäßigen und wohlfeilen Verwaltung, daß dasselbe zur Aufbewahrung des nöthigen Salzvorraths d. h. für etwa 2000 bis 2300 Fässer, für den Verkehr mit denselben und die gesammte Administration hinreiche. Unter der letztern ist außer der Wohnung des Directors auch der nöthige Raum für die Salzfaktoren Zürich, für die Salzknechte, die Fergstube, Archiv u. Kanzleizimmer inbegriffen. Nach den angefertigten Kostenüberschlägen würde die Herstellung eines diesen Erfordernissen entsprechenden Gebäudes auf Frkn. 48000 zu stehen kommen, welche mit sehr geringen finanziellen Opfern bestritten werden können, indem zwei Drittheile dieser Summe sogleich durch die oben erwähnte Zahlung des Stadtrathes Zürich und der Rest durch die durch den Bau selbst bedingten Ersparnisse in der Administration gedeckt werden können. Zur Erläuterung dieser letztern Angabe mag der Umstand angeführt werden, daß bei der gegenwärtigen Zersplitterung der Salzvorräthe für den Transport aus einem Magazin in das andere jährlich Frk. 520 verausgabt werden müssen, wodurch allein schon ein Kapital von Frk: 13000. repräsentirt wird.
Der Regierungsrath erlaubt sich daher, dem h. Großen Rathe den vorliegenden Beschlussesent-  wurf zur Annahme zu empfehlen, u. schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Eduard Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
