Recurs des Heinrich Maag vom Stadel betreffend Vogtstelle.
Mit Eingabe vom 23sten d. M. recurrirt Herr Fürsprech Rüttimann Nahmens eines Heinrich Maag in Stadel gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, durch welchen er als nicht fähig zu der Bekleidung einer Vogtstelle qualificirt ist.
Es wird eine Recurs-Commißion in den Personen MHHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Hüni niedergesetzt und das Recursschreiben nebst zwey Beylagen dem Rathe des Innern zur allfälligen Beantwortung an dieselbe zugestellt.
