Sekundarschulkreis Thurbenthal. Abweis. d. Gesuchs um e. Staatsbeitrag.
Der Sekundarschulkreis Turbenthal hat mit einem Kostenaufwand von ca 500 Fr. ein zweites Lehrzimmer erstellt & die Aborte verlegt. Die Bezirksschulpflege hatte sr. Zt. nicht Gelegenheit die Zweckmäßigkeit dieser Baute zu untersuchen, indem die Genehmigung derselben nicht eingeholt wurde.
Diese vorgenommene Hauptreparatur hätte auch kaum genehmigt werden können, indem nicht nur beide Lehrzimmer und die Abtrittslokalitäten in räumlicher Beziehung den Anforderungen nicht entsprechen, sondern auch der dafür in Anspruch genommene Turnplatz nunmehr als völlig ungenügend bezeichnet werden muß. 
Die Verabreichung eines Staatsbeitrags erscheint in diesem Fall als unzulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Berücksichtigung, daß die Vorschriften von § 46 der Verordnung, betr. die Erbauung von Schulhäusern nicht beobachtet wurden,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Sekundarschulpflege Turbenthal um Verabreichung eines Staatsbeitrags an die Hauptreparatur im Sekundarschulgebäude kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
