Anzeige des Direktors des Zollgebietes No. 2. betr. den Ausgangszoll für Schweizerwein.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27 September 1849.]
Nach Einsicht eines vom 26ten dieß datirten Schreibens des Direktors des schweizerischen Zollgebietes No. 2. womit derselbe einen vom Bundesrathe unterm 21ten dieß gefaßten Beschluß zur Kenntniß bringt, dahin lautend:
„Daß der in der Schweiz erzeugte und nach dem Ausland gehende Wein in Fässer oder offenen Kufen nicht mehr zu bezahlen habe, als 2. Batzen vom angestammten Zugthier und im Verhältniß von 15 Zentner für eine Zugthierlast, wenn er zu Wasser ausgeführt wird“,
wird verfügt: 
Sei dieses Schreiben dem Finanzrathe zuzustellen unter Hinweisung auf den ihm von dem Regierungsrathe unterm 4ten dieß ertheilten Auftrag, sowie auf den Beschluß vom 15t dieß. 
