Fortsetzung der Berathung des Beschlussesentwurfs betr. die von dem Kanton Zürich zu treffenden Wahlen in die Bundesversammlung.
Der Regierungsrath hat in seiner heutigen Sitzung die Berathung des von der verordneten Kommission vorgelegten Beschlussesentwurfs betreffend die von dem Kanton Zürich zu treffenden Wahlen in die Bundesversammlung fortgesetzt und die §. §. 6.–12. in nachstehender Fassung genehmigt:
§. 6. Wenn mehrere Personen in einem Skrutinium gleich viel Stimmen auf sich vereinigt haben und es sich in Anwendung des vorhergehenden Paragraphen frägt, welche von ihnen in der Wahl bleiben sollen oder welche als gewählt zu erklären seien, so entscheidet hierüber das Loos, das durch den Präsidenten der Wahlkommission [§. 8] zu ziehen ist.
§. 7. Sollte bei den Stimmgebungen in den Zunftversammlungen das Stimmrecht eines Anwesenden in Zweifel gezogen werden, so entscheidet die Wahlvorsteher-  schaft des Zunftkreises über dasselbe für den betrefenden Wahltag, ohne daß ein Rekurs gegen eine solche Entscheidung zuläßig wäre. Dem Betheiligten bleibt es unbenommen, über sein Stimmrecht für die Zukunft das Civilgericht entscheiden zu lassen.
Wer an einer Wahlversammlung Antheilt [sic!] nimmt, ohne dazu berechtigt zu sein, ist dem Bezirksgerichte zur Bestrafung zu überweisen.
§. 8. Den eidgenössischen Wahlkreisen steht eine Wahlkommission von 13. Mitgliedern vor, bestehend aus den 11. Präsidenten der Bezirkswahlversammlungen und 2. Mitgliedern des Regierungsrathes, aus denen derselbe den Präsidenten bezeichnet.
§. 9. Diese Wahlkommission trägt die Wahlergebnisse, die sich in den einzelnen dem betreffenden Wahlkreise angehörenden Zünften bei jedem Skrutinium ergeben, in ein Protokoll zusammen.
Sie entscheidet über allfällige gegen Wahlverhandlungen der Zünfte gerichtete Rekurse, ohne daß gegen ihre Entscheidung ein weiterer Rekurs an eine Kantonalbehörde zuläßig wäre und ohne daß, wenn eine Beschwerde über die Entscheidung an den Nationalrath gerichtet werden wollte, eine solche Beschwerdeführung die Durchführung der Wahlen aufhalten könnte.
Sie ordnet, wenn sie die Wahlversammlung eines Zunftkreises kassiren mußte, die Wiederholung der-  selben an.
Sie leitet, falls fernere Skrutinien oder in Folge von Doppelwahlen oder Resignationen neue Wahlen nothwenig werden, solche in den sämmtlichen Zunftkreise des betreffenden eidgenössischen Wahlkreises ein.
Sie überschikt nach Beendigung der Wahlen das Protokoll über ihre gesammten Verrichtungen sammt den dazu gehörenden Akten, insbesondere den Verbalprozessen über die Wahlverhandlungen der Zunftkreise, dem Regierungsrathe.
§. 10. Der Regierungsrath führt die Oberaufsicht über die Verrichtungen der Wahlkommission.
Er stellt jedem in den Nationalrath gewählten Mitgliede einen Wahlakt aus.
Er schickt nach Beendigung der Wahlen in den Nationalrath im Kanton Zürich die Protokolle der Wahlkommission der eidgenössischen Wahlkreise sammt den dazu gehörenden Akten dem h. eidgenössischen Vororte zu Handen des Nationalrathes ein.
§. 11. Der Regierungsrath wird die weitern zur Vollziehung dieses Beschlusses erforderlichen Bestimmungen treffen.
II. Wahlen in den Ständerath.
§. 12. Die Wahl der 2. Mitglieder, welche der Kanton Zürich in den Ständerath abzuordnen hat, steht dem Großen Rathe zu. Sie werden für die gleichen Amtsdauer ernannt und erhalten die gleiche Entschädigung  wie die Mitglieder des Nationalrathes.
Im Fernern wurde beschlossen, es sei dieser Entwurf dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung zuzustellen.
[Fortsetzung RRB 1848/1639]
