Beschluß betreffend den Recurs des Herrn Notar Benniger gegen einen Beschluß des Straßendepartements über Gebühren, die derselbe berechnet.
Da Herr Benninger [sic!], Notar der Kanzley Neuamt, durch Eingabe vom 19ten May d. J. darüber Beschwerde geführt, daß eine von ihm gestellte Rechnung für Eigenthumserledigungen und Pfandschaftsentlassungen bezüglich auf einzelne Landabtretungen in Adlikon zu Strassenbauten, von dem Strassendepartement als ungesetzlich censirt und herabgesetzt worden sey, indem er die für Abschreibung von Entschädigungsbeträgen festgesetzten Gebühren für jeden kanzleyischen Schuldtitel einzeln in Rechnung zu bringen sich berechtigt gehalten, das Departement hingegen die Anwendung dieser Gebühr nur auf die Gesammtsumme zugeben wolle, so hat der Regierungsrath auf angehörten Bericht dieser Behörde erkennt, es könne zwar in einzelnen Fällen, wie bey dem in Frage liegenden, eintreffen, daß die Gebühren mit den Bemühungen der Herren Notare nicht in’s volle Gleichgewicht kommen, dagegen seye aber der Taxenbestimmung in Litt. c. No. 18. §. 102. des Gesetzes vom 16. Juny 1839., betreffend das Notariats-  wesen, besonders in Zusammenstellung mit andern darauf bezüglichen Gesetzesbestimmungen, keine andere Auslegung zu geben, als die darin festgesetzten Gebühren nach der aufgestellten Scala der Entschädigungssummen das Gesammte, was von den Herren Notaren zu beziehen sey, umfassen, und könne daher dieser Beschwerde keine Folge gegeben werden.
Hiervon wird dem Herrn Landschreiber Benninger und dem Strassendepartement Kenntniß gegeben.
