Vollziehung des von dem Großen Rathe in Beziehung auf das Inventarium des Almosenamtes gefaßten Beschlußes.
In Folge des von dem Großen Rathe sub 21.sten d. M. gefaßten Beschlußes, betreffend die Genehmigung des mit Ende 1830. aufgenommenen Inventariums über das Vermögen des Almosenamtes und die Uebergabe der dazu gehörigen Gebäude an das unmittelbare Staatsgut gegen angemeßene Entschädigung, hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath einzuladen, daß er zum Behuf eines dießfalls an den Großen Rath zu stellenden Antrages sein Gutachten über die Werthung dieser Gebäude nach dem Maßstabe der bisherigen Benutzung hinterbringe.
