Erledigtes Gesuch der Civilgemeinde Wermatschweil u. des Gemeindrathes Pfäffikon, Uster u. Mönchaltorf für Dekretirung einer Straße IIIr Classe v. Pfäffikon über Wermatschweil nach Uster.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Wermatschweil und der Gemeindräthe Pfäffikon, Uster und Mönchaltorf für Dekretirung einer neuen Straße zweiter Classe von Pfäffikon über Wermatschweil nach Uster;
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15t April resp. 18t April, 1ten Juli und 20t Juli d. J. habe die Civilgemeinde Wermatschweil und die Gemeindräthe Pfäffikon, Uster und Mönchaltorf das Ansuchen an den Regierungsrath gestellt, daß eine Straße 2ter Classe von Pfäffikon über Wermatschweil nach Uster decretirt werde und führen zur Begründung dieses Gesuches hauptsächlich an:
Die Linie zwischen Pfäffikon und Uster besitze alle für eine Straße IIter Classe erforderlichen Eigenschaften, sie verbinde die beiden Bezirkshauptorte Pfäffikon und Uster und würde einem bedeutenden Theile des Kantons eine sehr nützliche und darum auch längst gewünschte Verbindung gewähren. 
Es seien mehrere Straßen gebaut worden, die nicht die Bedeutung dieser Verbindung haben und die Petenten erachten den gegenwärtigen Moment für geeignet, ihr früheres Gesuch der Erhebung dieser Straße in die zweite Classe zu widerholen, weil die Bauten der früher decretirten Straße 2ter Classe nächstens beendigt sein werden, und demnach diese in Verzessenheit [sic!] gerathene Straße in Angriff genommen werden könnte.
B. Das Straßendepartement zur Berichterstattung über dieses Gesuch eingeladen hebe hervor, daß unter den vielen Straßen, welche die Gemeinden Uster und Pfäffikon für Erleichterung des Verkehrs zwischen einzelnen Ortschaften und Höfen, theils bereits begannen, theils projektirt haben, die Verbindung von Pfäffikon nach Uster die meiste Berücksichtigung verdiene; daß aber die Petenten sich im Irrthum befinden, wenn sie annehmen die Ausführung der beschlossenen Straße zweiter Classe sei nächstens beendigt und der gegenwärtige Moment geeignet, ihre frühern Gesuche für eine Straße zweiter Classe zu wiederholen. Die Vollendung der beschlossenen Straße werde mindestens noch für die nächsten zwei Jahre die von Seite des Staates für außerordentliche Straßenbauten zu bewilligenden Summen in Anspruch nehmen, und erst nach dieser Zeit wäre es zulässig mit neuen Projekten, für Straßen zweiter Classe an den Großen Rath zu  gelangen, während die Petenten wünschen, daß die Verbindung zwischen Pfäffikon und Uster bald hergestellt werde;
beschlossen:
Es sei den petitionirenden Gemeinden durch das Mittel des Statthalteramtes Uster und Pfäffikon zu erwiedern, daß laut Beschluß des Großen Rathes, der Regierungsrath nicht kompetent sei, Straßen zweiter Classe zu decretiren und daß die oberste Landesbehörde unter’m 27ten März 1846. beschlossen habe, mit der Ausführung der früher dekretirten und einiger bei diesem Anlasse noch weiter aufgenommener Straßen zweiter Classe, das Netz dieser Classe von Straßen als vollendet und geschlossen zu erklären; dagegen stehe der Regierungsrath in der Ansicht, es sei die fragliche Straßenverbindung zwischen Pfäffikon und Uster eine solche, welche, wenn es nicht bereits geschehen sei, von den betreffenden Bezirksräthen als eine Straße dritter Classe erklärt werden sollte, und es gehöre daher diese Straße auch unter diejenigen für welche nach Anleitung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25ten März d. J. die Zulässigkeit der Gestattung eines Staatsbeitrages und technischen Beihülfe im Voraus ausgesprochen und zugesichert werden könne.
Mittheilung an die Statthalterämter Pfäffikon und Uster und an das Straßendepartement im Auszug. 
