Genehmigung der Straßenübergänge der Nordostbahn zwischen Islikon u. Winterthur.
Die Direktion der Nordostbahn legt mit Schreiben vom 21. März l. Js. die Pläne u. Profile der durch den Eisenbahnbau nöthig werdenden Veränderungen an Straßen zwischen Islikon und dem Bahnhofe in Winterthur mit nachstehenden Bemerkungen zur Genehmigung vor:
No 1. Uebergang für den Fahrweg von Gundetsweil nach Menzisgrüt. Dieser Fahrweg bleibt in seiner Richtung unverändert, ist aber in das Niveau der Bahn aufzunehmen, d. H. um 1‘ 2‘‘ höher zu legen, wodurch beiderseits der Bahn einprozentige Anfahrten entstehen. Die Breite dieses Weges wird bei deßen Kreuzung mit der Bahn 15 Fuß.
No 2. Uebergang für den Fahrweg von Gundetsweil nach Ri[c]kenbach. Dieser Fahrweg muß in seiner Richtung abgeändert werden, weil der Uebergang des alten Weges allzu schief  wäre. Der hieraus entstehende Umweg beträft ca 75 Fuß wird aber dadurch aufgewogen, daß in Zukunft statt der Kommunikationsstraße auf 300‘ Länge die beßere Poststraße benutzt werden kann. Die Bahn ist 11 Fuß hoch aufgedämmt, daher auch der Fahrweg aufgedämmt wird in der Weise, daß er horizontal über die Bahn führt und hierauf mit 6 % sich auf das Niveau des alten Weges herabsenkt. Die Dammkrone der neu zu erstellenden Wegstrecke wird 15 Fuß breit.
No 3. Uebergang für den Fahrweg von Attikon nach Ellikon. Die Richtung wird hier nicht verändert, dagegen muß dieser Fahrweg bei der Kreuzung mit der Bahn 3‘ 4‘‘ tiefer gelegt werden, wodurch das bisherige Gefälle von 4 % um 1 % vermehrt wird. So weit dieser Weg verändert werden muß erhält derselbe 15 Fuß Breite ohne die Gräben.
No 4. Uebergang des Fahrweges von Attikon nach Sulz und Dynhard. Es lag vorerst in der Absicht diese Ueberfahrt nach Plan No 4a&b. zu erstellen, in welchem Falle dieselbe keine Richtungsveränderung, dagegen sehr mißbeliebige Niveauänderungen erhalten hätte, nämlich zuerst eine Steigung von 5 1/2 % bis auf das Bahnniveau, welches 12 Fuß hoch über der Straße liegt  und hierauf eine Absenkung auf die Straße von 8 %. Nachdem aber aus den Profilirung der Bahn die Schwierigkeit des Straßenüberganges ersichtlich geworden, kam der Gemeindrath von Wiesendangen Namens der Civilgemeinde Attikon mit dem Gesuch ein, es möchte dieser Uebergang in eine Durchfahrt unter der Bahn abgeändert werden. Die dießfalls angeordneten Untersuchungen haben gezeigt, daß dem Gesuch entsprochen werden kann, wenn die Bewohner von Attikon sich mit einer lichten Höhe von 12 Fuß begnügen, was laut erhaltener Zuschrift der Fall ist.
Demnach würde obgenannter Fahrweg gemäß dem Situationsplan No 4b in solcher Weise gebogen, daß die Widerlager der Durchfahrt rechtwinklig zur Bahn zu stehen kommen. Wenn die Widerlager nicht senkrecht gebaut werden könnten, so müßte mit bedeutend größern Kosten die Dicke der Blechbalken vermehrt und ebenso die lichte Höhe vermindert werden. Die Weite der Durchfahrt wird 15‘ und die lichte Höhe 12‘. Um aber letztere Höhe zu gewinnen muß die Straße in der Durchfahrt 2 Fuß tief abgetragen werden, wodurch statt des bisherigen Gefälles von 9/10 % zuerst ein Gefälle von 6 % und dann ein solches  von 7/10 %entsteht.
No 5. Uebergang für den Fahrweg von Sulz nach Attikon. Hier bleibt die Richtung unverändert. da aber die Bahn 2 Fuß höher liegt, so muß die Straße um dieses Maaß aufgenommen werden und die frühern Gefälle sind so zu modifiziren, daß man anfangs statt 8 % bloß 6 %, dann auf 50 Fuß Länge einen horizontalen Uebergang und hierauf ein Gefälle von 3 % statt des bisherigen von 2 % erhält. Die Breite der Straße wird, so weit dieselbe eine Modifikation erleidet, auf 15 Fuß erstellt.
No 6. Uebergang der Straße zweiter Klaße von der Ruchegg nach Ellikon. Da diese Straße unter einem Winkel von ca 32 Graden gekreuzt wird und um 4‘ 9‘‘ tiefer gelegt werden muß, so sah man sich genöthigt, theils um den Kreuzungswinkel zu vergrößern, theils um eine größere Entwicklung behufs Erzielung günstigere Gefälle zu erhalten, diese Straße in ihrer Richtung etwas zu verändern. Dadurch wird es möglich das frühere Gefälle von 3 % so zu brechen, daß anfangs eine [sic!] Gefälle von 4 1/2 % entsteht, für den Bahnübergang eine 100 Fuß lange Horizontale gebildet wird, und der Uebergang  in das jetzige Gefälle von 4 4/10 % mit 2 % vermittelt werden kann. Gemäß dem Normal-Querprofil soll die Breite der Straße 22 Fuß und beiderseits soweit nöthig Seitengräben erhalten.
No 7. Verlegung der Straße erster Klaße auf der Höhe der Ruchegg. Wie der Situationsplan zeigt führt die Bahn in einem tiefen Einschnitt unter der stärksten Ausbiegung der Straße weg. Es bedingt dieß eine Verlegung der Straße, wodurch offenbar die Richtung verbeßert wird. Betreffend die Höhenlage entsteht noch eine weitere Verbeßerung dadurch, daß der Kulminationspunkt 2‘ 7‘‘ tiefer als bisher zu liegen kommt. Daß am Rande der Böschung gegen die Bahn Barrieren errichtet werden, versteht sich von selbst. Die Breite der Straße erhält 26 Fuß.
No 8. Uebergang für die Straße erster Klaße oberhalb der Kreuzstraße nach Wiesendangen. Obgleich dieser Uebergang sehr schief ist, so hielt man es doch nicht am Platze, die lange gerade Richtung der Straße durch eine S förmige Ein- und Ausbiegung zu verunstalten. Dagegen muß die Straße bei ihrer Kreuzung mit der Bahn um 1‘ 5‘‘ erhöht, auch min-  destens 40 Fuß Länge horizontal gelegt und das bisherige Gefälle von 4 % gegen die Kreuzstraße hinunter um 1 % vermehrt werden. Die Breite bleibt unverändert.
No 9. Uebergang der Fahrstraße von Stadel nach Wiesendangen. Hier führt die Eisenbahn 14‘ hoch über die Straße weg, daher eine Durchfahrt projektirt ist. Von dieser Höhe bedarf man 2‘ für die Eisenkonstruktion, so daß noch 12‘ übrig bleiben. Um die lichte Höhe dieser wichtigern Kommunikationsstraße auf 15‘ zu bringen, muß demnach die Straße 3‘ tief abgetragen und die Zufahrt von der Hauptstraße aus mit 6 % Gefälle angelegt werden. Die lichte Weite der Durchfahrt wird 16 Fuß.
No 10. Uebergang der Fahrstraße von Wiesendangen nach Ober-Winterthur. Dieser Fahrweg liegt 22‘ 2‘‘ unter dem Bahnniveau, so daß eine Durchfahrt von 16 Fuß lichter Höhe und 15 Fuß Breite gebaut werden muß. Um jedoch die Konstruktion mit senkrecht gegen die Bahn gerichteten Widerlagern ausführen zu könne, wird es nöthig, den bisherigen Weg früher auf die Hauptstraße ausmünden zu laßen und in einer Länge  von 350 Fuß neu zu erstellen.
No 11. Uebergang für den Fahrweg von Ober-Winterthur nach Hegi: Die Richtung bleibt unverändert; da aber die Bahn 3‘ 5‘‘ höher zu liegen kömmt, so ist die Straße aufzunehmen, was 4 prozentige Anfahrten zur Folge hat. Die Dammbreite ist zu 15 Fuß angenommen. Die Parallelwege neben der Bahn werden in’s Niveau der Straße aufgenommen.
No 12. Uebergang für den Fahrweg von Ober-Winterthur nach Seen. Auch hier wird die Richtung nicht verändert und es müßen beiderseits 4 prozentige Anfahrten gemacht  werden, da die Bahn ebenfalls 3‘ 5‘‘ höher als die jetzige Straße liegt. Die Dammbreite ist wie bei No 11 zu 15 Fuß angenommen.
No 13. Uebergang der Straße erster Klaße von Winterthur nach Frauenfeld in der Nähe der Straßentrennung nach St. Gallen. An dieser Stelle überschneidet die Eisenbahn die Poststraße unter einem Winkel von 16 Graden, weßhalb eine Verlegung derselben auf ca 300 Fuß Länge unausweichlich ist. Die daraus entstehende Verlängerung beträgt kaum 20 Fuß und das Visir erhält die gleiche Höhe wie bisher. Die Dammkrone  ist 26 Fuß breit angenommen.
No 14. Vereinigter Uebergang für die Straße erste Klaße von Winterthur nach Schaffhausen und für die Straße zweiter Klaße von Winterthur nach Wülflingen zunächst am Bahnhof in Winterthur.
Für die Straße zweiter Klaße nach Wülflingen findet keine Richtungsveränderung statt. Hingegen muß sie um 2‘ 8‘‘ aufgenommen werden und daher zu beiden Seiten 1 1/2 prozentige Anfahrten erhalten.
Für die Straße erster Klaße nach Schaffhausen kann wegen zu großer Nähe kein besonderer Uebergang gestattet werden, sondern es ist diese Straße so in diejenige von Wülflingen einzulenken, daß ein gemeinschaftlicher Uebergang für beide genügt. Die hieraus entstehende Wegverlängerung beträgt etwa 50 Fuß. Für beide Straßen wird die bereits vorhandene Breite eingehalten werden, welche 26 Fuß beträgt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Gutachten der Herren Kreisingenieur Goldschmid vom 15. April l. Js. und Straßeninspektor Pestalozzi vom 22. April l. Js.,  auf den Antrag der Spezialkommißion für Eisenbahnsachen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. a. Die Uebergänge über die Straße erster Klaße von Frauenfeld nach Winterthur bei der Ruchegg (Plan No 7); bei der Kreuzstraße (No 8) und in der Nähe der Straßentrennung nach St. Gallen (No 13) werden einfach genehmigt.
b. An die Genehmigung des projektirten Ueberganges über die Straße 2ter Klaße am Ruchegg (No 6) wird die Bedingung geknüpft, daß einerseits die Biegung flächer gezogen, und anderseits noch eine zweite Abfahrt in der Richtung gegen Wiesendangen angelegt wird, wodurch dem Wunsche der Gemeinde entsprochen und eine weiter Ueberfahrt gegen Sulz erspart wird.
Da bei der projektirten Uebersetzung der Bahn über die Straße von Wülflingen nach Winterthur (No 14) die Zufahrt der Straße erster Klaße, Schaffhausen-Winterthur, derjenigen der genannten Straße zweiter Klaße allzustark untergeordnet wird und zwar in dem Maße, daß die erstere mit länger gespannten Wagen kaum mehr  befahren werden könnte, so ist für die beiden Straßen eine abgeänderte Verbindung, wie dieselbe im Plane mit blauer Farbe eingetragen ist, zu erstellen.
c. Die vorgeschlagenen Uebergänge über die Straßen 3. resp. 4. Klaße von Gundetsweil nach Menzengreut (No 1), von Gundetsweil nach Rickenbach (No 2) und von Attikon nach Ellikon (No 3) werden einfach genehmigt.
Die Durchfahrt der Straße von Attikon nach Sulz und Dynhardt unter der Bahn durch (No 4b) wird genehmigt, jedoch ist zu wünschen, daß, wenn es sich als nothwendig herausstellen sollte, für die Wegkrümmungen Halbmeßer von 70 bis 80 Fuß statt von nur 50 Fuß angenommen werden.
Der Bahnübergang über die Straße von Sulz nach Attikon (No 5) wird genehmigt.
Ebenso die Durchfahrt der Straße von Stadel nach Wiesendangen durch die Bahn (No 9) in der vorgeschlagenen Breite von 16 Fuß und 15 Fuß Höhe, jedoch sind die Ecken noch etwas abzurunden.
Der Durchgang der Straße von Wiesendangen nach Oberwinterthur (No 10) wird genehmigt, dagegen soll die Verbindung  mit der Hauptstraße in einer gebogenen Linie gegen die Ausmündung der alten Straße hin nach dem eingezeichneten Projekt a, b, c, d, bewerkstelligt und der Krümmungshalbmeßer der Biegung gegen Wiesendangen von 40 auf 160 Fuß vergrößert werden.
Die Uebergänge über die Straße von Oberwinterthur nach Hegi (No 11) und von Oberwinterthur nach Seen (No 12) werden genehmigt.
II. Dabei behält sich der Regierungsrath auch jetzt wieder vor, überall wo das Bedürfniß zu Erstellung von Schutzwehren an Straßen sich herausstellen sollte, von der Direktion der Nordostbahn die Anbringung solcher Schutzwehren nachträglich zu verlangen.
III. Der Regierungsrath erklärt der Direktion der Nordostbahn, daß er vorbehältlich der Rechte Dritter das Areal der in Folge der Bauten der Gesellschaft entbehrlich werdenden Straßen- und Fuß- und Bachbetten bei Straßen 3. und 4. Klaße, und den Fuß- und Bachbetten soweit dieses vom Staat abhängt – der Gesellschaft zu Eigenthum überläßt.  
IV. Hievon wird der Direktion der Nordostbahn und der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
Die Akten und Pläne sind auf der Staatskanzlei aufzubewahren.
