Herr Heinrich Biedermann in Winterthur lehnt die ihm aufgetragene Majorsstelle der Auszüger Infanterie ab.
Da Herr R. A. Heinrich Biedermann in Winterthur, welcher den 8. d. Ms. zum Major der Auszüger-Infanterie gewählt worden, mit Schreiben vom 20. ejusdem erklärt, daβ er aus verschiedenen Gründen nicht im Falle sey, diese Ernennung anzunehmen, so hat der Regierungsrath beschloβen, es solle dieselbe zurückgezogen, das Brevet anullirt und der Kriegsrath eingeladen werden, einen neuen Vorschlag zu Besetzung der vacanten Stelle einzubringen.
