Der eidg. Geschäftsträger in Paris sendet Aktenstüke über Hs. Heinr. Höhn aus Horgen und Caspar Häusler in Riesbach.
Mit Schreiben vom 26ten hjs. schikt der eidg. Geschäftsträger in Paris die gewünschten zwei Bescheinigungen des Königl. franz. Kriegsministeriums über das Schiksal des Herrn Heinrich Höhn aus Horgen, und des Caspar Häusler aus Riesbach.
Es wurde hierauf beschlossen, unter Nachname der Kosten, das erstere dieser Aktenstüke l. M. h. T. dem Obergerichte, das zweite [unter Rükstellung der eingelegten Akten] den Anverwandten des Häusler zu kommen zu lassen.
