Vertragsabschluß mit d. Nordostbahn betr. Landabtretung im Spitalacker.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Die Gemeinde Außersihl beabsichtigt, die Brauergasse von ihrem jetzigen nordwestlichen Ende bis zur projektirten, bei der Wipkinger Brücke ausmündenden Verbindungsstraße fortzusetzen, und soll deren Anlage in der Weise erfolgen, daß der Staat von seinem Grundstücke [Spitalacker] nur einen kleinen Theil, die Nordostbahn dagegen einen größern Complex dazu abzutreten hat; zwischen der westlichen Seite der Straße und dem Grundstücke des Fiskus würde ein Abschnitt des Grundstückes der Nordostbahn übrig bleiben.
Nach den mit Hrn. Notz, Expropriations-Kommissär der Nordostbahn, vorläufig getroffenen Vereinbarungen würden sich der Staat und die Nordostbahn als Anstößer an die projektirte Straße verpflichten, der Gemeinde Außersihl das benöthigte Land unentgeltlich abzutreten, jedoch unter folgenden Bedingungen: Die von den Kontrahenten gegenüber der Gemeinde  Außersihl zu machenden Leistungen werden zu gleichen Theilen getragen, in der Weise, daß das Land zu Fr. 2 22 Rp. per m2 taxirt und der Staat verpflichtet werde, der Nordostbahn die Differenz zwischen der Hälfte der Gesammtabtretungsfläche und der von ihrem Grundstück faktisch hergegebenen Parzelle zum oben angesetzten Einheitspreise mit demjenigen Zeitpunkte, mit welchem eine Vereinbarung mit dem Gemeindrath Außersihl in Rechtskraft erwächst, zu vergüten, wogegen sich die Nordostbahn verpflichtet, dem Staate den von ihrem Grundstück westlich der projektirten Fortsetzung der Brauergasse liegenden Abschnitt zum oben erwähnten Preise abzutreten. Der Kaufpreis wäre mit der notarialischen Fertigung zu bezahlen;
in Erwägung:
Es erscheint für den Staat vortheilhafter, wenn derselbe anstatt die Hälfte des Flächeninhaltes der Straße von seinem Lande abzutreten, der Nordostbahn die Differenz zwischen der Hälfte der Gesammtabtretungsfläche und der von ihrem Grundstück mehr hergegebenen Parzelle vergütet, da die Entschädigungssumme durch den höhern Werth des Landes mehr als aufgewogen wird und der Einheitspreis von Fr. 2 22 Rp. per m2 als ein mäßiger bezeichnet werden darf; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, mit der Nordostbahn einen Vertrag im Sinne der bereits getroffenen Vereinbarungen abzuschließen, jedoch mit dem Zusatze, daß die eingegangenen Verpflichtungen wieder erlöschen sollen, wenn nicht binnen einer Frist von 2 Jahren die Straßenanlage zur Ausführung gelangen sollte.
