Rekurs [Heinrich] Bünzli, Hedingen, betr. Steuernachzahlung.
Mit Zuschrift vom 5. Dezembr 1885 rekurrirt H. Heinrich Bünzli in Frohmoos - Hedingen gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, mit welcher ihm für die Jahre 1883 u. 1884 eine Steuernachzahlung von 110 Fr. auferlegt worden war.
Er behauptet, daß seit der Zeit, da er seine Tochter auskaufte (Septbr. 1883), welcher Auskauf nun Anlaß zur Steuernachforderung gab, die Güterpreise und die Viehpreise gesunken seien, sodaß sein Vermögen nicht mehr als den versteuerten Betrag ausmache.  
Es kommt in Betracht:
Rekurrent stellte in den Jahren 1882 u. 1883 zwei Berechnungen seines Vermögens auf, auf Grund verschiedener Einheitspreise. Die eine, zum Zwecke der Versteuerung aufgestellt, ergab ein reines Vermögen von 3500 Fr., die andere zum Zwecke der Ausrichtung der Tochter aufgestellt, ergab ein reines Vermögen von 15,000 Fr. Rekurrent behauptet nun nicht, daß letztere Berechnung damals den Umständen nicht entsprochen habe; er wird dieselbe deßhalb auch zum Zwecke der Versteuerung gelten lassen müssen.
Ob seither die Güterpreise zurückgegangen, ob der Viehwerth gesunken, ob Rekurrent einzelne Verluste im Viehhandel erlitten, kommt für die vorliegende Frage der Steuerpflicht pro 1883 u. 1884 nicht in Betracht; es könnte ein solcher Vermögensrückgang höchstens den zukünftigen Umfang der Steuerpflicht beeinflussen, worüber zu entscheiden Sache der Taxationsbehörde ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u.  Stempelgebühren.
II. Mittheilung an den Rekurrent u. an die Finanzdirektion.
