Jagdbewilligung Siegfried, Oerlikon.
In Sachen des Jakob Siegfried Sohn in Oerlikon,
betreffend außerordentliche Bewilligung zur Jagd auf Füchse etc.
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 16. dieß stellt der Gemeindrath Oerlikon das Gesuch, es möchte dem patentirten Jäger Jakob Siegfried Sohn, in Oerlikon, die Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Füchse, Marder & Iltisse ertheilt werden.
Nach vielseitigen Aussagen & Klagen der Bewohner von Oerlikon, Schwamendingen & Seebach habe die Zahl der Füchse in diesen Revieren in der Weise Überhand genommen, daß eine gänzliche Ausrottung des übrigen Gewildes zu befürchten stehe.
B. Das Statthalteramt Zürich begutachtet das Gesuch im empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Jakob Siegfried, Sohn, in Oerlikon wird die Bewilligung zur außerordentlichen  Jagd auf Füchse, Marder & Iltisse im Banne der Gemeinden Oerlikon, Schwamendingen & Seebach für die Dauer von vier Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ertheilt.
Allfälliger Mißbrauch würde mit erhöhter Buße & sofortigem Entzug der Jagdbewilligung bestraft.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Zürich.
