Samuel Zeller in Männedorf abgewies. Rek. betr. Vollzieh. medizinalpolizeilicher Verfügungen bezügl. sr. Gebetsheilanstalt.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech, in Zürich, welcher im Namen des Hrn. Samuel Zeller in Männedorf gegen eine Verfügung der Medizinaldirektion vom 7./9 Juni Rekurs eingelegt,
hat sich ergeben:
A. Unterm 27 Februar l. Js. wurde Hr. Zeller durch die Medizinaldirektion aufgefordert, die gesetzliche Bewilligung zur Führung seiner Krankenanstalt einzuholen, u. diese Aufforderung entgegen einem Gesuche des Hrn. Spöndlin festgehalten.
B. Am 23 März rekurrirte Hr. Spöndlin gegen diese Verfügung an den Regierungsrath, hauptsächlich unter Hinweisung auf den Charakter der Zeller’schen Anstalt als Gebetsanstalt.
C. Der Regierungsrath verwarf durch Beschluß vom 30 April diesen Rekurs, gestützt darauf, daß nach § 40 des Medizinalgesetzes die Einrichtung von  Privatkrankenanstalten, namentlich von solchen, für Geisteskranke, der Genehmigung der Medizinaldirektion unterliege, u. im Weitern alljährlich ein Bericht über dieselben zu erstatten sei.
D. Die Medizinaldirektion setzte unterm 29 Mai den regierungsräthlichen Entscheid in Vollziehung, worauf Hr. Zeller erklärte, er könne sich nicht fügen, da man ihm die Bedingung auferlege, einen patentirten Arzt als Aufseher über seine Anstalt zu bestellen, während er sich durch die medizinische Behandlung der Kranken in seinem Gewissen u. freien Glauben beeinträchtigt fände.
Einen Einblick in sein Haus wolle er der Medizinaldirektion von Zeit zu Zeit gestatten.
E. Anlehnend an die letzte Aeußerung, machte die Medizinaldirektion Hrn. Zeller folgende Eröffnungen: 1. Hr. Zeller habe laut § 40 des Medizinalgesetzes für die Fortführung seiner Anstalt die gesetzliche Bewilligung nachzusuchen u. 2. einen Arzt zu bestellen, entweder von sich aus oder durch die Medizinaldirektion, welcher die medizinalpolizeilichen Rücksichten vertrete u. alljährlich an die Direktion Bericht erstatte.
F. Herr Zeller berief sich auf den rechtlichen Standpunkt, den ihm das obergerichtliche Urtheil vom 13 November 1861 angewiesen habe, u. fügte bei, daß er sich eine ärztliche Aufsicht soweit gefallen lassen wolle, daß dem Arzte der Besuch der Anstalt jederzeit  freistehe und dieser bei allfälligen Epidemien medizinalpolizeiliche Verfügungen treffe, ohne jedoch einen Zwang gegen Kranke zu üben, die sich nicht medizinisch behandeln lassen wollen.
G. Auf diese ausweichende Erklärung hin setzte die Medizinaldirektion Hrn. Zeller eine Frist, innerhalb welcher er der Verfügung vom 29 Mai Folge zu geben habe, widrigenfalls er wegen Ungehorsams dem Gerichte zur Bestrafung u. Exekution überwiesen werden würde, und gab sodann, der Protestation des Hrn. Zeller ungeachtet, dieser Androhung Folge.
H. Gegen diese Ueberweisung rekurrirt nun Hr. Spöndlin, fußend auf das obergerichtliche Urtheil von 1861: daß die Anstalt in Männedorf nicht unter die §§ 1 und 40 des Medizinalgesetzes falle u. demnach die Medizinaldirektion kein Recht habe, jenem Urtheil entgegenstehende Erlasse zu machen, und Hr. Zeller keine Pflicht, solchen ganz inkompetenten Verfügungen zu gehorchen, namentlich nicht, insoweit diese auf eine theilweise Suspension der Anstalt abzielen. Die Sache sei nicht untersucht, die Vorwürfe nicht bewiesen, demnach die Verfügung der Medizinaldirektion formell u. materiell ungültig, daher das Gesuch um deren Aufhebung gerechtfertigt – Alles unter Hinweisung auf das obergerichtliche Urtheil.
J. In ihrer Rekursbeantwortung bezieht sich die Medizinaldirektion auf den geschichtlichen Verlauf  der Angelegenheit, insbesondere auf die Ergebnisse der stattgehabten statthalteramtlichen Untersuchung vom 25 Febr. 1869, welche unzweideutig darthut, daß die Anstalt in Männedorf, möge sie zur Zeit der Erlassung des obergerichtl. Urtheils welchen Charakter immer getragen haben, gegenwärtig gemäß § 1 und 40 des Medizinalgesetzes unter das Dominium der Medizinaldirektion fällt.
In Betracht:
1. Daß die Medizinaldirektion, gestützt auf den regierungsräthlichen Rekursalentscheid vom 30 April l. Js. kompetent und verpflichtet war, von Hrn. Zeller theils die Einholung einer Konzession, theils die Bestellung eines patentirten Arztes für seine Krankenanstalt zu verlangen.
2. daß Hr. Zeller, statt diesen gesetzlichen Anforderungen nachzukommen, auf das Mittel der ausweichenden Antwort, beziehungsweise des Protestirens verfallen ist,
3. daß der Regierungsrath, bei voller Anerkennung der Freiheit der Ausübung jeder künstlerischen und wissenschaftlichen Berufsart, anderseits die Pflicht hat, die gesetzlichen u. polizeilichen Vorschriften, welche das öffentliche Wohl erforderet, sorgfältig im Auge zu behalten;
4. Daß der Rekurs des Hrn. Fürsprech Spöndlin keine neuen Momente beibringt, aus denen ein Ab-  gehen von der bisher in dieser Streitsache maßgebenden Auffassung der Behörden motivirt wäre.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, und an die Medizinaldirektion, an letztere unter Rücksendung der Akten.
