Gede. Nürensdorf. Mehrheit ders. begründet erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses in Eisenbahnsachen.
In Sachen
der Mehrheit der politischen Gemeindeversammlung Nürensdorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Eisenbahnsubvention,  
hat sich ergeben:
A–C. Siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 29. Nov. vor. Js. hob der Bezirksrath Bülach den von der politischen Gemeindsversammlung Nürensdorf unterm 20. Oktbr. 1872 gefaßten Beschluß, sich mit Fr. 54,000 beim Eisenbahnunternehmen Winterthur–Kloten–Baden, mit Abzweigung nach Zürich von Kloten aus, zu betheiligen; in Folge eines Rekurses der Civilgemeinde Baltensweil, auf.
E. Im Rekurse wird zur Begründung des Gesuches um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses im Wesentlichen auf die erstinstanzliche Rekursbeantwortung verwiesen, im Fernern die Ansicht ausgesprochen, daß der Art. 48 der Staatsverfassung im vorliegenden Falle keine Anwendung finde, und endlich mitgetheilt, daß zur Deckung der laufenden politischen Gemeindsausgaben für 1871–72 eine Steuer von 1 per mille bezogen worden sei, von Ueberladung also nicht gesprochen werden könne.
F. In der Rekursbeantwortung wird nachdrücklich wiederholt, daß die fragliche Bahn für Baltensweil keinen Vortheil biete, da die Stationen Dietlikon und Effretikon näher und bequemer liegen als die Station Hub–Bassersdorf, wenn nämlich die Entfernung von Hub-  Bassersdorf nach Winterthur nicht nur mit Rücksicht auf den Weg zum Bahnhofe, sondern für die ganze Fahrt bemessen werde; das Hauptverkehrsziel für Baltensweil sei Zürich, auf den andern Zielpunkten der Nationalbahn habe von Baltensweil Niemand etwas zu suchen; wenn auch die Steuer der politischen Gemeinde Nürensdorf 1871 auf 72 nur 1 per mille betragen habe, so sei dazu eine kirchgemeindliche Straßensteuer mit gegen 3 per mille, die Armensteuer mit 1 per mille, die Civilgemeindesteuer mit 1 per mille, die Schulsteuer mit 1 per mille zu rechnen; Civilgemeindegut sei keines vorhanden, es werde daher, wenn die Rentabilität der Bahn ausbleibe, der Ausfall nur durch Steuern gedeckt werden können.
G. Der Bezirksrath fügt der Beantwortung der Rekursin nur eine Bestätigung ihrer Angaben betreffend die Steuerbelastung bei.
Es kommt in Betracht:
1. Die formelle Rechtsgültigkeit des Gemeindebeschlusses von Nürensdorf vom 20. Oktober 1872 ist nicht bestritten, sondern es wird nur unter Verweisung auf Art. 48 der Verfassung die Behauptung aufgestellt, es könne die Civilgemeinde Baltensweil aus Rücksichten der Billigkeit nicht in dem Maße in Mitlei-  denschaft gezogen werden, wie dieß durch den cit. Beschluß geschehen sei.
2. Die Civilgemeinde Baltensweil ist nun aber als solche nicht in Mitleidenschaft gezogen, sondern lediglich als Bestandtheil der politischen Gemeinde Nürensdorf. Als Civilgemeinde steht ihr daher auch kein Recht zu, gegen den Beschluß der politischen Gemeinde Einsprache zu erheben.
3. Der Regierungsrath hat, wenn es sich um Betheiligung bei Verkehrsmitteln wie Eisenbahnen, Telegraphen etc handelte, konsequent daran festgehalten, daß einzelne Theile einer politischen Gemeinde nicht aus dem Grunde, weil ihnen schon ein anderes Verkehrsmittel zu Gebote stehe, und die Vortheile, die ihnen aus dem neuen erwachsen, für sie geringer erscheinen, als für andere Gemeindetheile, derartigen Beschlüssen durch Anrufung des Art. 48 der Verfassung hinderlich entgegentreten können. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs begründet & der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 28. November 1872 aufgehoben.  
II. Tragen die Rekursen die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Baltensweil, an den Gemeindrath Nürensdorf, an den Bezirksrath Bülach und an die Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten.
