Vontobel [Rudolf] in Dübendorf, begründ. erklärt. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Herrn Rudolf Vontobel in Dübendorf, Re-  kurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Verpflichtung zur Uebernahme eines Gemeindeamtes,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 19. Juni d. Js. wurde die vom Rekurrenten eingegebene Ablehnung seiner Wahl zum Schulgutsverwalter abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich derselbe mit Eingabe vom 30. Juni, beruft sich neuerdings auf die vor erster Instanz angeführten Gründe, welche er im Sinne des § 27 des Gemeindegesetzes für erheblich genug hält, um die fragliche Wahl ablehnen zu können, & legt zur Unterstützung jener Gründe ein von Hrn. Dr Meier in Dübendorf am 29. Juni d. Js. ausgestelltes ärztliches Zeugniß ein, das folgendermaßen lautet:
„Der Unterzeichnete hat Hrn. Rudolf Vontobel alt Gemeindrath, von hier persönlich untersucht & gefunden, daß derselbe an einer organischen Herzkrankheit [Klappenfehler] leidet, weßhalb er jede Gemüthsaufregung möglichst vermeiden muß. Derselbe kann daher nicht ohne Gefahr für seine Gesundheit die ihm zugemuthete Stelle ei-  nes Schulverwalters übernehmen.“
F. Mit Zuschrift vom 12. Juli trägt die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Dübendorf auf Verwerfung des Rekurses an. Der Bezirksrath Uster in seinem Schreiben vom 30. August verweist auf die Rekursbeantwortung der Schulvorsteherschaft, indem er die Würdigung des vom Rekurrenten eingelegten ärztlichen Zeugnisses dem Regierungsrathe überlassen wolle, & bemerkt nur, daß Rekurrent in seiner Wahlablehnungseingabe an den Bezirksrath nichts von einem organischen Herzfehler, sondern nur von rheumatischen Schmerzen gesagt habe.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf das von dem Rekurrenten eingelegte ärztliche Zeugniß,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs begründet & demnach Rekurrent nicht verpflichtet, die auf ihn gefallene Wahl zum Schulgutsverwalter anzunehmen.
2. Seien die zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Schulgemeindsvorsteherschaft Dübendorf & an den Bezirksrath Uster. 
