Anerkennung der Wahl des Hrn. [Heinrich] Spinner, v. Zürich, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Fällanden.

Der Regierungsrath
hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Fällanden unterm 28. v. Mts. an die durch Berufung erledigte Pfarrstelle den Herrn Heinrich Spinner von Zürich, bisherigen Pfarrer in Bonstetten, gewählt hat, diese Wahl anerkannt,
und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrath für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Uster, letzterm für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Fällanden Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen. 
