Vergebung v. Wuhrbauten bei Glattfelden.
Betreffend Vergebung der Wuhrarbeiten in Glattfelden,
hat sich ergeben:
A. Auf die unterm 8. November erfolgte Ausschreibung der drei Bauloose für die Wuhrarbeiten in Glattfelden sind 9 Eingaben eingegangen, welche in der Beilage zusammengestellt vorgelegt werden.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Loos. G. Meier, Maurer, der wiederholt Maurerarbeit zu unserer besten Zufriedenheit ausgeführt hat, und die Arbeitergruppe Schmid, Leu & Zollinger, tüchtige Regiearbeiter, welchen diese nicht sehr schwierige Arbeit wol anvertraut werden kann, stehen sich gleich, da Meier beim 2ten Loos zur Berücksichtigung empfohlen wird, so können für das 1te Loos Schmid, Leu & Zollinger vorgeschlagen werden.
2. Loos. Noch um 1% niedriger als Meier, der für dieses Loos 5% abgeboten hat, haben Bianchi & Romano eingegeben. Bianchi ist ein tüchtiger Erdarbeiter, Romano Maurer [ebenso], aber beide mit Faschinenarbeit nicht bekannt. Aus diesem Grunde & da bei geringer Differenz der Forderung, doch einheimische Bewerber vorzuziehen sind, wird G. Meier vorgeschlagen.
3. Loos. Weitaus die billigste Offerte, ca 25% Abgebot, machen L. Gasparotti & G. Russi, welche früher im Unterakkord, jener Walzen, dieser Pflästerungen, befriedigend ausgeführt haben & diese Arbeiten also kennen. Sie werden als die billigsten vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die 3 Arbeitsloose der Wuhrarbeiten in Glattfelden werden folgendermaßen vergeben:
1. Loos: Letten-Mühlewehr, Voranschlag Fr. 3925 an Schmid, Leu & Zollinger, in Glattfelden, mit 7% Abgebot.
2. Loos: Mühlewehr-Stollen, Voranschlag Fr. 5161, an G. Meier, Maurer, in Glattfelden, mit 5% Abgebot.
3. Loos: Stollen-Rhein, Voranschlag Fr. 1870 an Louis Gasparotti & G. Russi mit deren Preisen [ca 25% Abgebot].
II. Den Unternehmern ist die Bedingung aufzulegen so weit als immer möglich Angehörige des Kts. Zürich bei diesen Arbeiten zu bethätigen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten.
