Antwort an das Obergericht betreff. schlechte Papierlieferung durch die Finanzkanzlei an das Bezirksgericht Winterthur.
Mit Weisung vom 28t. v. M. erstattet der Finanzrath Bericht über das ihm übermachte Schreiben des Obergerichtes vom 4t. v. M. durch welches dasselbe die Anzeige macht, daß es dem Gesuche des Bezirksgerichtes Winterthur um eine Vollmacht, die seit dem Januar bis 14t. Juni d. J. auf dem von der Finanzkanzlei gelieferten schlechten Papiere geschriebenen Protokolle auf Kosten des Staates abschreiben lassen zu dürfen entsprochen habe, indem es unmöglich sei dieselben einzubinden, und daß es s. Z. die vom Bezirksgerichte Winterthur eingehende Kostennote übermachen werde, und endlich darauf hinweist, daß, da auch von andern Gerichten ähnliche  Gesuche eingehen dürften, man vielleicht im Falle wäre auf den Lieferanten des betreffenden Papiers zu greifen.
Aus der sehr ausführlichen Berichterstattung des Finanzrathes geht nun zu deßen vollkommener Rechtfertigung hervor.
I. Daß das Protokollpapier für die Gerichtkanzleien im Anfange nach dem vom Obergerichte eingesandten Muster geliefert worden ist.
II. Daß die nachherigen Sorten von Herrn Oberrichter Dürr ausgewählt und demgemäß von der Finanzkanzlei angeschafft worden sind.
III. Daß die Bezirksgerichtskanzlei Winterthur die ihr fortwährend zustehende Befugniß, ihr nicht zusagende Papierlieferungen zurükzusenden und gegen andere auszutauschen, wirklich ausgeübt hat.
IV. Daß demnach die Finanzkanzlei kein Vorwurf trifft, sondern die Schuld in erster Linie der schlechten Auswahl, in zweiter aber, wenn die Muster gut, die Lieferungen aber wirklich verschieden gewesen sein sollen, der Unterlassung des Zurüksenderns [sic!] zu geschrieben werden muß.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] dem Obergerichte diese ausführliche Berichterstattung mitzutheilen, zugleich aber noch Beizufügen, daß, da diese Anstände mit den Gerichtskanzleien sich wiederholen dürften  und der Finanzrath jeder Verantwortlichkeit in dieser Beziehung zu enthoben sein wünscht,
1. Von einem Regresse auf die Papierlieferanten wegen der Unkosten der einseitig angeordneten Umschreibung der Protokolle zwar keine Rede sein könne, indem das Bezirksgericht Winterthur s. Z. diese Papierlieferungen freiwillig angenommen und verwendet habe.
2. Es hingegen angemessener erscheine um ähnlichen Anständen vorzubeugen den Finanzrath der von ihm aus Gefälligkeit übernommenen Besorgung der Papiervorräthe für die Gerichte mit 1t. Juli 1845. zu entbinden, auf welchen Zeitpunkt der dießfällige Vertrag mit der Papierfabrik noch aufgekündet werden könne.
Im Fernern wurde dann noch dem Finanzrathe der Auftrag ertheilt, recht dauerhaftes Papier für die Protokolle und wichtigern Urkunden der verschiedenen Verwaltungsbehörden anzuschaffen.  
