Eidg. Departt d. Innern. Gesuch um Mittheilung v. Druckschriften üb. das Irrenwesen z. Handen d. franz. Gesandtschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
26. December 1864.]
Ein Kreisschreiben des eidgen. Departement des Innern vom 24. dieß, womit dasselbe auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft um Mittheilung je eines Exemplares der von schweizerischen Behörden in den Jahren 1854–60 über das Irrenwesen in Staats- & Privatanstalten veröffentlichten Denkschriften ersucht, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
