Zustellung v. Halebarden aus dem Zeughaus an d. Militärdepart. v. Luzern.
Das Militärdepartement des Kantons Luzern stellt mit Zuschrift vom 12. Juni an die Militärdirektion des hiesigen Standes das Gesuch, daß ihm zur Kompletirung des Inhaltes einer Rüstkammer von alten Waffen ungefähr zwölf Exemplare von Halebarden oder Beilspießen der ältern Art, welche dem Vernehmen nach in größerer Anzahl im hiesigen Zeughause vorhanden seien, gegen Bezahlung des Preises verabfolgt werde.
Nach dem Berichte des Zeughausdirektors befindet sich im Zeughaus ein Vorrath von aus dem 16ten Jahrhundert stammenden Halebarden, von welchen ein Theil unbeschadet der Sammlung, abgegeben werden könnte; der Werth des einzelnen Stückes könne auf 6 Frk. angeschlagen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Sei dem Regierungsrathe von Luzern zu Handen  seines Militärdepartementes zu erwiedern, daß man dem Wunsche desselben mit Vergnügen entsprechen werde und daß die Militärdirektion eine Anzahl von zwölf Halebarden aus dem 16ten Jahrhundert dem dortigen Militärdepartement unentgeldlich zustellen lassen werde. (l. M. v. h. T.)
II. Sei die Militärdirektion zu der bezeichneten Waffenablieferung ermächtigt.
III. Mittheilung der Direktion des Militärs unter Rücksendung der Akten.
