Bundesrath; Auslieferung d. Eheleute Kuttruf v. Donaueschingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen a-in Sachen-a des Heinrich Kuttruf von Donaueschingen & seiner Ehefrau Privata geb. Nengadt, dato in Außersihl,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihre Zuschrift d. d. 9. März 1880, die Auslieferung der Eheleute Heinrich und Privata Kuttruf betreffend, beehren wir uns Ihnen zu Handen des badischen Staatsministeriums, unter Rückschluß des Verhaftsbefehls des großh. badischen Amtsgerichtes Villingen, d. d. 24. Febr. 1880, & des Urtheils derselben Stelle d. d. 23. Mai 1880, zur Kenntniß zu bringen, daß die Eheleute Kuttruf in Außersihl niedergelassen sind & das. Sihlhallestraße 878 wohnen. Sie anerkennen die von der requirirenden Stelle über sie verhängtea-n-a Strafe & widersetzen sich dem Auslieferungsbegehren des badischen Ministeriums nicht. Da indeß die Ehefrau zur Zeit, vermuthlich am Typhus, der in dem Hause 878 Sihlhallestraße ausgebrochen sei, krank darniederliege, was vom Polizeikommando als richtig bestätigt wird, und da der Ehemann ferner als Akkordant derzeit verschiedene Erdarbeiten unternommen & daherige Verhältnisse vorerst zu regeln habe, bitte er, ihm, vorausgesetzt, daß der Gesundheitszustand der Ehefrau sich nicht zu sehr verschlimmere, etwa 14 Tage Frist bis zum Antritt der Strafe zu gewähren. Die Ehefrau werde sich zum Antritt ihrer Strafe ebenfalls sobald ihr Gesundheitszustand es wieder erlaube, stellen.
Wir haben unter diesen Umständen, da eine Gefahr des Entweichens der Eheleute Kuttruf nicht vorhan-  den ist, von einer Inhaftirung des Ehemannes abgesehen, haben indessen die Schriften desselben mit Beschlag belegen und andere Maßnahmen treffen lassen, um ein Echappiren zu verhindern.
Indem wir Ihnen hievon Mittheilung zukommen lassen & Ihre weitern Anordnungen gewärtigen, benutzen wir“ etc.
