Landrechtsertheilung an Carl Ludwig Walter von Bernloh im Königreich Würtemberg.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. beschloßen, dem Herrn Carl Ludwig Walter von Bernloh im Königreich Würtemberg, Secundarlehrer in Wädenschweil, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, in Berücksichtigung seiner geleisteten guten Dienste, das hiesige Landrecht gleich einem Schweizerbürger zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wädenschweil zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaße nur das gesetzliche Schirmgeld von 160. Frk[en]., sowie der Gemeinde Wädenschweil ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley mittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine  Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Wädenschweil und des Herrn Secundarlehrer Walter, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
