Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Jb. Stehli von Äugst.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 12 dieß mit, die Erben des am 17 Juni 1784 gebornen, im Jahre 1807 in französische Kriegsdienste getretenen Jakob Stehli von Äugst suchen dessen Todeserklärung nach; da nun ein aus Boulogne vom 29 Juli 1807 datirter Brief desselben vorliege, wonach er damals bei der 6ten Kompagnie des It Bataillons des IIIt schweizerischen Infanterieregimentes gestanden sei, so lasse sich annehmen, daß aus den französischen Armeelisten eine Nachricht über dessen weiteres Schicksal erhältlich sein dürfte. Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht daher, auf geeignetem Wege diese Erkundigungen einzuziehen.
Der Bundesrath wird ersucht, die gewünschten Nachforschungen bei der französischen Re-  gierung anzustellen, und das Resultat derselben seiner Zeit dem Regierungsrathe zu eröffnen (l. M. h. T.)
