Legationsbericht von der Tagsatzung und nachträgliche Instruction der Ehrengesandtschaft.
Nach Verlesung eines von MHochgeachteten Herrn Staatsrath von Meyer,  Ehrengesandten auf der Tagsatzung, erstatteten Legationsberichtes d. d. 1sten hujus, wurde beschloßen, denselben dem HHerrn Gesandten beßtens zu verdanken und beyfügen zu laßen, es möchte Wohlderselbe ohne strenge Begränzung an die dießfalls erhaltene Instruction, gefällig bemüht seyn, möglichst billige Bestimmungen zu Gunsten der Militärs von den abgedankten Französischen Schweizer-Regimentern zu erhalten.
Demnach ward von dem Hohen Präsidio die Erkanntnuß des Großen Rathes vom 29sten passati, betreffend die nachträgliche Instruction der Ehrengesandtschaft, verlesen, und auf die Anzeige des Herrn Regierungsraths Hegetschweiler, daß dem Vernehmen nach die Verhältniße im Canton Schwyz sich nicht verbeßert, vielmehr der Cantonsrath unter Umständen einberufen worden, welche bedenkliche Folgen [haben] könnten, und auch zwischen beyden Landestheilen ernstliche Rüstungen Statt finden sollen. 
Auf diese Anzeige hin hat der Regierungsrath beschloßen, dem Ehrengesandten, Herrn Staatsrath von Meyer, unverzüglich durch Expreßen davon Kenntniß zu geben, und unter Zustellung des auf die Schwyzerischen  Angelegenheiten bezüglichen, von dem Großen Rathe gegebenen Instructionsartikels, die Ansicht auszusprechen, daß es ganz im Sinne desselben liegen dürfte, unter den nunmehrigen dringenden Umständen der Hohen Tagsatzung den Antrag zu ungesäumter Abordnung einer Deputation nach Schwyz zu machen, und damit den Wunsch zu verbinden, daß solches, zu Verhütung unglücklicher Folgen, wo möglich noch vor Besammlung des Cantonsrathes Statt finden möchte. 
Der von dem Großen Rathe selbst gegebene Instructionsartikel lautet wie folgt:
„Hinsichtlich der gespannten Verhältniße im Canton Schwyz muß der Stand Zürich aus nachbarlichen sowohl als bundesgenößischen Rücksichten, seye es durch seine Gesandtschaft vor der Tagsatzung selbst, oder wenn dieselbe bereits aufgelöst seyn sollte, gegen den Vorort den angelegenen Wunsch aussprechen laßen, daß eine angemeßene gütliche und freundschaftliche Einwirkung Statt finden möchte, um der weitern Steigerung oder gar einem bedauerlichen Ausbruche der zwischen den dortigen Landestheilen eingetretenen Mißverständniße wo möglich zuvorzukommen.“
Dieser Auftrag ist dem HHerrn Ehrengesandten durch eine pr. Expreßen zu-  gesandte Rathsmißive gegeben worden.
Ferner haben dann UHochgeachten Herren Wohldemselben durch die Kanzley den ganzen, die Instruction betreffenden Beschluß des Großen Rathes vom 29ten passati zu angemeßener Beachtung und Anwendung bey den weitern Verhandlungen der Tagsatzung zusenden laßen. Die übrigen Punkte desselben betreffen:
1. Die Fortdauer der Bundesversammlung.
2. Die Fortsetzung der Militärrüstungen.
3. Die mit Oesterreich wegen der Neutralität gewechselten Noten.
4. Die Prüfung und Gewährleistung der neuen Verfaßungen verschiedener Cantone.
