Staatsanwaltschaft am Bez. Gericht Frankenthal-Pfalz. Gesuch um [Insinuation] e. Klageschrift an [Jakob] Schowalter in d. Irrenanstalt Kilchberg.

[Präsidial-Verfügungen
18. December 1871.]
Der Staatsanwalt am k. bayrischen Bezirksgerichte Frankenthal [Pfalz] ersucht mit Zuschrift vom 15. d. Mts. um amtliche Zustellung einer Klageschrift in Sachen der pfälzischen Nordbahn zu Ludwigshafen gegen Jakob Schowalter I von Dockenheim, betreffend Zwangsabtretung an den letzteren, der zur Zeit in der Irrenanstalt zu Kilchberg sich befinde, und um direkte Uebermittlung der Zustellungsakten an den Gerichtsvollzieher Schul in Frankenthal sowie um Mittheilung über das Geschehen.
Es wird verfügt:
Es sei erwähntes Aktenstück dem Statthalteramt Horgen zuzustellen mit der Einladung, dasselbe dem Jakob Schowalter I behändigen zu lassen & einen beglaubigten Empfangschein einzusenden.
