Beschluß über den Recurs des Herrn Pfarrer Wolf in Affoltern bey Höngg betreffend Schulsteuern.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Pfarrer Wolf in Affoltern bey Höngg betreffend Beschwerde über das Bezirksgericht Regensperg wegen incompetent erlaßener Verfügung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
a.) Unterm 11. April d. J. habe das Bezirksgericht Regensperg den Herren Pfarrer Wolf für verpflichtet erklärt, an die Schulausgaben der Gemeinde Affoltern nach seinem steuerbaren Vermögen beyzutragen.
b.) Ueber dieses Erkenntniß beschwere sich Herr Pfarrer Wolf mit Schreiben vom 29. Juny abhin bey dem Regierungsrathe, und ersuche, daß auf Caßation desselben hingewirkt und der fragliche Anstand zwischen ihm und der Gemeinde Affoltern auf den Administrationsweg verwiesen werden möchte.
c.) Das Bezirksgericht Regensperg, welchem gemäß §. 5. des Gesetzes über die Conflicte durch Vermittlung des Obergerichtes dießfalls Bericht abgefordert worden, erkläre, über die Befugniß des Tribunals als Appellationsinstanz in Sache einzutreten, und zu entscheiden, könne wohl kein Zweifel walten, wenn nähmlich Litt: c. des Art: 2 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache in’s Auge ge-  faßt werde, denn diese Gesetzesstelle bestimme ausdrücklich, daß es in die Competenz der Gerichte falle, zu prüfen, ob jemand, der besteuert werden wolle, wirklich pflichtig sey, die von ihm geforderten Leistungen zu erfüllen; im vorliegenden Falle habe es sich aber eben um nichts anderes gehandelt, als um Entscheidung der Frage, ob der Herr Wolf schuldig sey, Frk[en]. 22. Rpp[en]. 88. an die Schullasten der Gemeinde Affoltern beyzusteuern, wobey selbiger seine Zahlungspflicht unter Aufstellung der Weigerungsgründe bestritten, die Behauptung hingegen, daß die Verlegung der Steuer nicht richtig geschehen sey, ganz in den Hintergrund gestellt, nahmentlich vor zweyter Instanz nur im Vorbeygehen berührt und nicht einmahl erklärt habe, um wie viel denn eigentlich die klägerische Forderung zu hoch gefaßt sey. Deßhalb und da Recurrent weder vor erster noch vor zweyter Instanz die Competenz der Gerichte im Geringsten in Zweifel gezogen, habe auch das Tribunal nicht geglaubt, auf jene bloß hingeworfene Bemerkung eintreten zu sollen; – 
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich in dem vorliegenden Falle wesentlich um die Frage gehandelt, ob Herr Pfarrer Wolf Niedergelaßener in der Gemeinde Affoltern sey.
2.) Der Entscheid hierüber aber gemäß der Bestimmung des  Litt. f. des Art: 2. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache Rechtssache ist;
gefunden:
1.) Sey Herr Wofl mit seiner Beschwerde als unbegründet abgewiesen und ihm hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Regensperg unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben.
2.) Auch dem Obergerichte laut Mißiven hievon Mittheilung zu machen, mit der Bemerkung, daß der Regierungsrath aus den in den Erwägungen enthaltenen Gründen sich nicht veranlaßt finde, über die vorliegende Angelegenheit ein Confliktverfahren einzuleiten.
Zugleich wurde beschloßen, den Rath des Innern einzuladen, darüber, ob nicht eine Vervollständigung der gesetzlichen Bestimmungen wegen der Steuerpflichtigkeit der Beamteten in den Gemeinden einzuleiten, sowie auch über die Frage, welches Forum dießfalls anzurufen sey, Bericht und Antrag zu hinterbringen.
