Definitive Genehmigung des Reglementes für sämmtliche zur ärztlichen Besorgung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten angestellte Medicinalbeamte.
Es hat der Regierungsrath auf die angehörten Gutachten des Erziehungsrathes und der Spitalpflege  vom 11ten und 20. hujus das Reglement für sämmtliche zur ärztlichen Besorgung der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten angestellte Medicinalbeamte [S. S. 70.] mit der [sic!] nachfolgenden Veränderungen und der Bestimmung angenommen, daß daßelbe wie die übrigen auf ein Jahr provisorisch gültig seyn solle. 
§. 1. Schlußsatz: Im Uebrigen stehen dieselben, insoweit nicht rein medizinische Verhältniße zur Sprache kommen, unter der Aufsicht der Spitalpflege. 
§. 5. Im Anfange. Berichte und Zeugniße, welche welche [sic!] von einer Behörde über Kranke in den verschiedenen Krankenanstalten u. s. w. 
§. 7. Fällt der Schlußsatz weg: von den Kostgänger-Patienten u. s. w. 
§. 8. Schlußsatz. Für Gesuche um einen längern Urlaub als für acht Tage haben sie sich an den Regierungsrath zu wenden und demselben gleichzeitig einen Stellvertreter vorzuschlagen. Bey einer kürzern Abwesenheit ist der Sekundararzt Stellvertreter des Directors.   
§. 9. Fallen die Worte „auf Verlangen“ weg in dem Satze „In vorübergehenden Abhaltungsfällen des Directors ihrer Abtheilung ist der Sekundararzt auf Verlangen, deßen Stellvertreter“
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Gesundheitsrathe und der Spitalpflege zur Vollziehung Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen für den erstern, daß der Regierungsrath, wie er sich aus dem Reglemente selbst überzeugen werde, verschiedene Anträge deßelben angenommen habe, hingegen mit Rücksicht auf die §. 6. am Schluße und §. 8. im Anfange sich bey den gewichtigen entgegenstehenden Gründen zu denselben nicht habe verstehen können, um so mehr als das Reglement nur für die Dauer eines Jahres angenommen sey und mithin die während deßelben gemachten Erfahrungen sodann benutzt werden können. 
