Beschluß betr. die Zahl der Kreisingenieure.
Zufolge des von dem Regierungsrathe unterm 8 März d. Js. gefaßten Beschlußes, durch welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt  wurde, darüber zu berichten, ob nicht der gegenwärtige Augenblick geeignet sei, in dem Personale der Kreisingenieure eine Reduktion eintreten zu laßen, wird von der bezeichneten Direktion berichtet:
Die Geschäfte, welche gegenwärtig die drei Kreisingenieure zu besorgen haben, seien zu bedeutend, als daß die Zahl derselben, wenn auch keine Neubauten an Straßen 2ter. Klaße, was jedoch unwahrscheinlich sei, mehr Statt finden, vermindert werden könne. Nicht nur haben sie für den Unterhalt von 116 Stunden Straßen, die Ueberwachung, und den Unterhalt der Flußufer und Brücken, die Führung der Rechnungen u. s. w. zu sorgen, sondern sie müßen auch über eine bedeutende Zahl (1200–1500 im Jahr) von Geschäften, welche das Straßenwesen beschlagen, Bericht erstatten. Ferner müßen sie die Telegraphenlinien beaufsichtigen und für deren Unterhalt sorgen. Neben diesen Geschäften, die eine sorgfältige Besorgung, auf die man sich verlaßen müße, erfordern, und die, wenn sie nur oberflächlich behandelt würden, für den Staat bedeutende Nachtheile zur Folge haben könnten, könne den Kreisingenieuren noch die Untersuchung über die Waßerrechtsbegehren, die Besorgung der technischen Vorarbeiten für die Straßen dritter Klaße und noch andere Geschäfte der Direktion übertragen werden, wenn die übrigen Geschäfte der-  selben sich vermindern. Unmöglich könnte man von zwei Kreisingenieuren verlangen, daß sie die Geschäfte mit der erforderlichen Pünktlichkeit und Genauigkeit besorgten, sie hätten dazu die Zeit nicht. Wenn aber solche Geschäfte, die eine so bedeutende finanzielle Seite haben, nicht gehörig besorgt werden, so entstehen ökonomische Nachtheile, die, abgesehen von den moralischen, welche in den meisten Fällen noch höher anzuschlagen seien, den finanziellen Vortheil weit überstiegen, der aus der Verminderung der Zahl der Kreisingenieure entstehen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Das Personal der Kreisingenieure ist nicht zu reduziren, in der Meinung jedoch, daß künftighin alle Arbeiten, für welche der Staat die Thätigkeit von Ingenieuren in Anspruch zu nehmen hat, durch die Kreisingenieure besorgt werden.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, welche Geschäfte im Sinne des Dispositiv I den Kreisingenieuren zu übertragen seien.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit der Einladung, die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Kreisingenieurs zur Wie-  derbesetzung auszuschreiben.
