Casp. Jucker in Au-Wyla. Erled. Rek. betr Richtung e. öffentl. Fußweges.
Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß unterm 4. v. Mts, es solle der zum öffentlichen Fußweg erhobene Weg von Au nach Pfaffenberg, soweit derselbe sich bisher über das Eigenthum des Hrn. Kaspar Jucker gezogen, fernerhin in gleicher Richtung fortbestehen.
Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Caspar Jucker mit Eingabe vom 28. v. Mts unter Angabe verschiedener  Gründe; laut Erklärung vom 8. dies zieht derselbe jedoch diese Beschwerde zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Das Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
