Arbeitszeitverlängerung Böhne u. Schwarzer in Altstetten.
Die Firma Böhne u. Schwarzer & Cie in Altstetten ersucht mit Zuschrift vom 13. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis Neujahr für ca 15 Arbeiter [Vergolder] abwechselnd täglich um 2–3 Stunden verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an: Es sei ihr zur Gewißheit geworden, daß es ihr ohne Verlängerung der Arbeitszeit nicht möglich werde, die angehäuften Saisonaufträge, die alle bis, resp. vor Neujahr geliefert werden sollen, auszuführen. Bei den heutigen Geschäftsverhält-  nissen wäre dieß aber für sie von ganz unberechenbarem Nachtheil, weßhalb sie allem aufbieten müsse, um den Anforderungen ihrer Clientschaft gerecht zu werden.
Der Gemeindrath Altstetten u. das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung.
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1884: Am 8. Novbr. bis Neujahr tägl. 2 Std. für 10–12 Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis u. mit 30. Dezbr. d. Js. für ca 15 Arbeiter [Vergolder] abwechselnd täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin wird angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich u. an den Gemeindrath Altstetten, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
