Einsendung von Protokollsauszügen aus der Notariatskanzlei Meilen, welche dem K. Würt. Oberamtsgerichte Reutlingen in Sachen eines gewissen Joh. G. Kuhn von Ehningen eingesandt werden sollen.
Mit Schreiben vom 19ten dieß übersendet das Obergericht eine Anzahl von Auszügen aus den Protokollen der Notariatskanzlei Meilen, welche dem Königl. Württ. Oberamtsgerichte Reutlingen als Antwort auf seine unterm 14t. v. M. dem Obergerichte überwiesene Einfrage betreffend einen gewissen Joh. Georg Kuhn von Ehningen, ehedem seßhaft in Männedorf, zuzustellen seien. Das Obergericht fügt zu Handen des requirirenden Gerichtes bei, daß auch in den Protokollen des Amtsgerichtes Meilen von einer strafrechtlichen Untersuchung gegen Kuhn nichts zu finden sei. Zugleich wünscht dasselbe, daß, da die betreffenden Auszüge unzweifelhaft als im Interesse eines Privaten erhoben zu betrachten seien, die Kosten dafür im Betrage von 24. Batzen auf geeignete Weise von der requirirenden Stelle eingezogen und ihm zu Handen des Notariates Meilen übermacht werden möchten.  
Es wird demnach die Kanzlei beauftragt, die eingekommenen Akten unter Kostennachnahme an das Oberamtsgericht Reutlingen zu übersenden und den fraglichen Betrag von 24. Batzen an die Obergerichtskanzlei zu Handen des Notariats Meilen zu vergüten. 
