Vorörtliche Mittheilungen betreffend die Bewegungen im Canton Wallis für Verfaßungsveränderungen.
Durch Kreisschreiben vom 7. d. M. macht der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von den Verhandlungen, welche zwischen ihm und der  Regierung von Wallis in Bezug auf die dortigen Bewegungen für Verfaßungsveränderungen Statt gefunden; und berichtet, daß er Eidgenößische Commißarien dahin abgesandt.
Da dieser Gegenstand bereits von dem Regierungsrathe selbst behandelt worden, so werden die vorbemerkten Mittheilungen lediglich ad acta gelegt.
