Schreiben an d. Regierung. v. Schaffhausen betr. d. Beschwerde d. Gemdrthes Uhwiesen wegen Nichteinsendung v. Inventars.
Der Gemeindrath Uhwiesen berichtet mit Schreiben vom 28. d. Mts. Folgendes: Ungefähr Mitte Weinmonat v. Js. sei Ulrich Spieß, Steinhauer von Uhwiesen in Schaffhausen gestorben, mit Hinterlassung einer Wittwe u. mehrerer minderjähriger Kinder; da hievon dem Gemeindrathe weder auf amtlichem Wege Kenntniß gegeben, noch demselben das Inventar mitgetheilt worden sei, habe er sich unterm 15t Wintermonat v. Js. an das Waisengericht der Stadt Schaffhausen gewendet, mit dem Gesuche um Uebermittlung des Inventars, weil das Interesse der Waisen ein beförderliches Einschreiten der Behörden wünschbar mache; diesem Gesuche sei jedoch nicht entsprochen, ja auch dasselbe nicht einmal geantwortet worden; in Folge dessen habe der Gemeindrath durch seine Kanzlei persönliche Nachfrage über  die Sachlage halten lassen u. hiebei habe diese von der Kanzlei des Waisengerichtes in Schaffhausen die Zusicherung erhalten, dass der Gemeindrath jedenfalls noch vor Ende des Christmonat in den Besitz des Inventars gesetzt werde; seit dieser Zeit sei jedoch wieder nichts erfolgt, so dass es nun in der Pflicht des Gemeindrathes liege, bei dem Regierungsrathe sich dafür zu verwenden, dass derselbe die erforderlichen Schritte thue, damit endlich das fragliche Inventar einkomme.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Regierungsrathe von Schaffhausen von der Beschwerde Kenntniß zu geben u. sei derselbe zu ersuchen, das Erforderliche zu thun, damit dem Gesuche des Gemeindrathes Uhwiesen entsprochen werde.
