Erledigter Rekurs des J. Huber in Hottingen betr. Verweigerung einer Bewilligung zur Betreibung einer Wursterei.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des in Hottingen wohnhaften a-Johs. Huber, Bratwursters von Küßnacht-a Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Verweigerung einer Bewilligung zur Betreibung einer Wursterei,
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
D. Unterm 19t Mai d. J. habe der Bezirksrath Zürich den Beschluß des Gemein[d]rathes Hottingen nach welchen dem Petenten nicht bewilligt werde eine Wursterei zu betreiben, bestätigt.
E. In einer vom 30ten Mai datirten Eingabe verlange nun Huber, daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte und stelle vor: die Gründe  welche zur Abweisung seines Begehrens aufgestellt worden seien, bestehen darin, daß eine Wursterei neben der Gemeindemetzg kein Bedürfniß sei, daß er das zur Betreibung seines Berufes erforderliche Fleisch nicht aus der Gemeindmetzg beziehen könnte, weil er fallit sei und daher keine Garantie für die Verwendung von gesunden, wahrhaften Fleisch vorhanden sei, wie wenig Bedeutung diese Gründe haben können, leuchte ein, wenn man einerseits berücksichtige, daß die Gemeinde Hottingen ca 2500. Einwohner zähle, der Gemeindmetzger jede Woche im Durchschnitte 28–30. Zentner Fleisch brauche und gleichzeitig noch aus andern Metzgen 8–10. Zentner eingeführt werden, ferner, daß er sich verpflichte, nachzuweisen, daß er das Fleisch, welches er zu verbrauchen gedenke, aus öffentlichen Metzgen beziehe, anderseits in der Gemeinde Hirslanden 3. Metzgen bestehen, mit welchen ebenfalls Wurstereien verbunden seien etc.
F. Der Bezirksrath Zürich, welcher zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert worden sei, beziehe sich in seiner Eingabe vom 14ten Juni auf die in demselben enthaltenen Berücksichtigungen und bemerke in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrathe Hottingen, daß es diesem letztern, da Rekurrent seinen Fleischbedarf laut einem bei  den Akten liegenden Zeugnisse nicht aus der Gemeindemetzg beziehen könnte, unmöglich wäre, die fragliche Wursterei in gesundheitspolizeilicher Beziehung gehörig zu beaufsichtigen, 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.   
