Arbeitszeitverlängerung Kindlimann-Reifer, in Weißenthal - Kyburg.
Herr J. Kindlimann-Reifer, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 24. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei & Weberei im Weißenthal - Kyburg während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: In Folge Wassermangels sei er in letzter Zeit etwas gehemmt gewesen. Er ersuche daher um Verlängerung der Arbeitszeit, damit ihm die rechtzeitige Ausführung einiger pressanter Bestellungen, für welche ihm eine bestimmte Lieferzeit gestellt sei, ermöglicht werde.
Der Gemeindrath Kyburg beantragt Entsprechung.
Ebenso begutachtet das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch in empfehlendem Sinne, jedoch in der Meinung, daß die von ihm am 25. v. Mts. dem Petenten ertheilte Bewilligung von 10 Tagen hier einzuschließen sei.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 hat Petent ein Mal um Verlängerung der Arbeitszeit nachgesucht & es wurde ihm am 19. Mai eine solche von 3 Monaten täglich um 1 Stunde für ca 30 Arbeiter bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement im Weißenthal - Kyburg während 3 Monaten, einschließlich der statthalteramtlichen 10tägigen Bewilligung vom 25. Juni, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Kyburg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
