Zustellung des Grenzbereinigungsprotokolls nach Aargau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. eines Protokolls über die Regulirung der Kantonsgrenze im Wiesenthal an der Reppisch bei Dietikon, vom 6. Mai 1886,
b. einer Zuschrift des aargauischen Regierungsrathes, dat. 16. Juli 1886,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Aargau zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 16. Juli a. c. übersendet Ihr uns ein Protokoll über die Regulirung betr. Feststellung der Kantonsgrenze im Wiesenthal an der Reppisch bei Dietikon, dat. vom 2. Juli 1886 u. abge-  faßt von der Kommission, welche Ihr u. wir zu diesem Zwecke gemeinsam bestellten, mit dem Bemerken, daß Ihr Euererseits diesem Protokoll die Genehmigung ertheilt habet.
Wir beehren uns nun, Euch in Beilage ein gleichlautendes Doppel dieses Protokolls zuzustellen u. die Erklärung abzugeben, daß diesem Protokoll auch unserseits die Genehmigung ertheilt worden ist.“
