Landrechtsertheilung an Hrn. [Ernst Wilhelm] Reckewerth aus Goslar, Kgrch. Hanover.
Mit Eingabe vom 10. Juni stellt der in Wettsweil eventuell eingebürgerte Herr Ernst Wilhelm Reckewerth, Kürschner, von Goslar, Königreich Hanover, niedergelassen in Zürich, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1. Einen Taufschein;
2. einen Heimatschein;
3. eine Erklärung des hanoverschen Ministeriums des Innern, daß der Petent eine förmliche Entlassung aus dem dortigen Staats- & Gemeindsverband nach der dortigen Gesetzgebung weder bedürfe noch erhalte, sondern durch den Uebertritt in einen andern Staatsverband ohne Weiteres als aus dem hanoverschen ausgetreten betrachtet werde;
4. ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Goslar;
5. ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich;  
6. eine Brautempfehlung des Pfarramtes Predigern aus welcher hervorgeht, daß Petent mit einer Kantonsbürgerin verlobt ist;
7. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern, dafür, daß der Petent den gesetzlichen Vermögensausweis geleistet hat;
8. die Bürgerrechtsurkunde von Wettsweil;
9. einen Auszug aus dem Protokoll der Kirchgemeinde Stallikon, laut welchem dieselbe die Einbürgerung in Wettsweil genehmigt hat.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an den Gemeindrath Wettsweil und an den Peten-  ten, letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können & durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern.
