Bundesrath. Zuschrift betr. d. verstorb. Joh. [Heinrich] Huber v. Hegi-Oberwinterthur.

[Präsidial-Verfügungen
20. August 1872.]
Der Bundesrath theilt im Nachtrage zu seiner Mittheilung vom 2. Mai d. Js, betr. das herwärtige Gesuch vom 23. Sept. v. Js. um Auswirkung eines Todscheines über Joh. Heinrich Huber von Hegi.
Die Abschrift eines Schreibens des City Sexton [Stadttodtengräbers] von Viksburg vom 4. v. Mts. mit, wonach die Ausstellung des gewünschten Todscheins nicht möglich sei, indem der Name Joh. Heinrich Huber in den Sterberegistern seit 1852 [die früheren seien nach einer Bemerkung des Konsulats in New-Orleans verloren gegangen] nicht vorkomme u. die im Schreiben des Regierungsrathes vom 23. Sept. v. Js. gegebenen Anhaltspunkte für anderweitige Nachfragen und Erkundigungen nicht genügend seien.  
Für gehabte Auslagen verrechne der Konsul
Fr.
15  –.
die Porti des Bundesrathes betragen
“
 1 70.
Fr.
16 70.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Pfarramte Oberwinterthur unter Zustellung der erwähnten Abschrift u. gegen Bezug obiger Auslage Kenntniß zu geben.
