Abweisung d. [Robert] Fierz um Entlassung als Bataillonsadjutant.
Der am 28. v. Mts. zum Bataillonsadjutanten ernannte Hr. Hauptm. Robert Fierz in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 15. dß. um Wiedererwägung dieser Ernennung nach, sich darauf stützend, seine Körperkonstitution befähige ihn nie und nimmer, jemals ein gewandter Reiter zu werden, vielmehr stehen demselben die frühern dießfalls gemachten Erfahrungen entgegen, auch würde erneuerter Instruktionsdienst – der in dieser neuen Stellung unvermeidlich wäre – ihn in seinem Geschäfte schwer schädigen.
Die Militärdirektion berichtet:
Nach der Verordnung betreffend Ernennung & Beförderung von Offizieren müssen in der Folge die Batail-  lonsadjutanten aus den Hauptleuten gewählt werden, eine Bestimmung, die bei einem größern Bedarfe die Wahlbehörde geradezu zwingt, auf alle tüchtigern und tauglichen Offiziere dieses Grades zu greifen. Dieser Fall ist nun bei der Besetzung von 3 neuen Adjutanturen eingetreten und die Militärdirektion hatte vor Allem Veranlaßung, diesen Offizier im Auge zu behalten, weil derselbe aus letzter Lehrer-Rekrutenschule in Luzern die Qualifikation zur Beförderung als Major heimbrachte und eine vorgängige Dienstleistung als Adjutant hiefür nur günstig vorbereiten kann. Der Militärdirektion ist Hr. Hauptmann Fierz nicht persönlich, nur aus den angeführten Aktenstücken bekannt und die angezogene Qualifikation vereint mit dem gemachten Vorschlag des Hrn. Wild veranlaßte die genannte Direktion zu der bekannten Antragstellung, an der die Direktion in Ermanglung anderer Information und gestützt darauf, daß nach § 76 der Militärorganisation jeder Wehrpflichtige zur Bekleidung eines Grades, sowie zur Uebernahme jedes ihm übergebenen Kommando’s verhalten werden kann, festhalten zu sollen glauben [sic!].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Auf eine Wiedererwägung der Wahl des Herrn Hauptmann Robert Fierz zum Bataillonsadjutanten kann nicht eingetreten werden.  
II. Mittheilung an Hrn. Hauptmann Fierz und an die Militärdirektion.
