Schrbn. a. d. Reg. v. Graubünd[en] betr. Aufnahme des [Christian] Bühler v. Maienfeld in den [Kantonsspital].
Die Regierung von Graubünden stellt unterm 16. d. Mts. das Gesuch um Aufnahme des Christian Bühler von Maienfeld in das hiesige neue Krankenhaus.
Die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege berichtet, die Aufnahmskommission spreche sich nach Untersuchung des Kranken für Aufnahme desselben aus.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Es sei die Aufnahme des Ch. Bühler bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Graubünden (l. M. h. T.) und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
