Die Regierung des Standes Solothurn macht Anzeige von der Wahl des Präsidenten und Vicepräsidenten ihrer Behörde für A°. 1835.
Ein vom 22. d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung von Solothurn die Anzeige macht, daß der dortige Große Rath zu einem Präsidenten des Kleinen Rathes für das kommende Jahr den HHerrn Rathsherr Amanz Dürrholz, und zu einem Vicepräsidenten den HHerrn Alt-Präsident J. Munzinger erwählte habe, – ist ad acta zu legen, auch diese Mittheilung laut Mißiven zu verdanken.
