Stadtrath Winterthur; Bewillig. z. Dispensation v. e. baupolizeil. Vorschrift bei Errichtung e. Güterschuppen im dort. Bahnhof.
Laut Schreiben der Baupolizeikommission Winterthur vom 30. vor. Mts. hat die Direktion der schweiz. Nordostbahn neben andern Vorlagen über Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur, Pläne eingereicht für Erbauung eines Güterschuppens im Güterbahnhof. Dieser Schuppen, welcher in Riegelwerk konstruirt wird, steht mit keinem andern Gebäude im Zusammenhang, erhält aber eine Firstlänge von 66,4 m und eine Breite von 14,3 m.
Nach der Bestimmung des § 46 des Gesetzes betreffend eine Bauordnung sollte im Innern des Gebäudes eine Brandmauer ausgeführt werden; allein mit Rücksicht auf die Hemmungen  im Verkehr, die eine derartige Unterbrechung des Raumes hervorrufen würde, hat die Baupolizeikommission mit Zustimmung des Stadtrathes die Baupetentin von der Beachtung dieser Gesetzesvorschrift dispensirt; immerhin unter Anzeige an den Regierungsrath und Vorbehalt allfälliger Einsprache.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Winterthur wird mitgetheilt der Regierungsrath habe gegen die beabsichtigte Baute keine Einwendung zu machen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
