Kostenrechnung d. schweiz. Generalkonsulates in London i.S. James Sadlair.
Mit Schreiben vom 20. v. Mts. stellt der Bundesrath hierseitiger Stelle eine an ihn gelangte Kostenrechnung des schweiz. Generalkonsulates in London für seine Bemühungen & Baarauslagen in der Nachlaßangelegenheit James Sadlair im Betrage von Fr. 277 10 Rp. nebst Porto zu, mit der Einladung, dem Bundesrathe den Gesammtbetrag von Fr. 287 10 Rp. zu vergüten.
Die Direktion der Finanzen berichtet: Es liege bei der Firma Pestalozzi zum Thalhof in Zürich noch ein Depositum aus dem Nachlaß Sadlair. Der Gemeindrath Hottingen habe auf hierseitige Anfrage unterm 9. d. Mts. die Erklärung abgegeben, daß er an den Nachlaß Sadlair keinerlei Ansprüche zu machen habe. – Die Rechnung des Generalkonsulates  könne nun von dem fraglichen Depositum bezahlt werden.
Die Finanzdirektion erkläre sich bereit, diese Angelegenheit einmal zu Ende zu führen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
I. Wird das vorliegende Geschäft der Finanzdirektion zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
