Beendigte Streitigkeit zwischen dem abgetretenen und neugewählten Landschreiber in Feuerthalen.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. setzt das Obergericht den den [sic!] Regierungsrath in Kenntniß von seinem Entscheide[,] einem zwischen dem abgetretenen und neu gewählten Landschreiber in Feuerthalen, Herrn Benz und Herrn Scheuchzer obgewalteten Streitigkeit, wodurch der Letztere verpflichtet worden ist, seinem Vorgänger einen Auskauf von fl. 180. zu bezahlen.
Nach Anhörung dieser Mittheilung wurde beschlossen, davon lediglich zu Protokoll Vormerkung zu machen damit bey künftiger Erledigung und Ausschreibung dieses Notariates den Bewerbern davon Kenntniß gegeben werde, daß jedesmal von Seite des abtretenden Landschreibers die Forderung für einen mit Uebernahme der Stelle verbundenen Loskauf gestellt werde, der durch mehrfache gerichtliche Urtheile anerkannt sey.
