Ratification verschiedener Domainen-Verkäufe.
Auf den von dem Finanzrath unterm 19ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das Ergebniß der Versteigerung verschiedener Staats-Domainen, wurde folgenden Verkäufen die Obrigkeitliche Ratification ertheilt:
1.) Dem Verkauf des Constanzerhauses auf Dorf in Zürich an Herrn Antiquar Siegfried in der Neustadt, um die Summe von fl 20220.
2.) Dem Verkauf des Appenzellerschen Lehens in Höngg an die Gebrüder Rudolf und Johannes Appenzeller um die Summe von fl 5600.
3.) Dem Verkauf des Rudolf Nötzlischen Lehens zu Höngg an Hs. Georg Boßhard von Höngg um die Summe von fl 6500.
4.) Dem Verkauf des von Jacob Rütschi beworbenen Lehens zu Wipkingen, an den bisherigen Lehenmann, um die Summe von fl 9000. unter Vorbehalt näherer Prüfung und Genehmigung der von dem Käufer anerbotenen Bürgschaften.
5.) Dem Verkauf des in der Gemeinde Hottingen gelegenen Tobelhofes, an Ludwig Stettbacher, Matthias Pfister, Caspar Schuhmacher und Heinrich Sträuli von Dübendorf, um die Summe von fl 11050. unter Vorbehalt der Vervollständigung der von den Käufern eingegebenen Bürgschaften
Der Finanzrath wird unter Mittheilung dieses Beschlußes beauftragt, die Fertigung jener Käufe nach Inhalt der Gantbedingniße zu besorgen. 
