Anz. d. Reg. v. Bern von dort. Wahlen.
Der Regierungsrath von Bern theilt mit Schreiben vom 18. d. Mts. mit, daß der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom 30. Mai für das Amtsjahr 1859/60 gewählt habe:
Zum Präsidenten dieser Behörde: Herrn Oberst Kurz;
Fürsprecher in Bern.
“       Vicepräsidenten: Herrn Fürsprech Niggeler.
“       Präsidenten d. Regierungsrathes: Herrn Regierungsrath P. Migy
Ferner habe der Regierungsrath zum Vicepräsidenten gewählt: Herrn Regierungsrath Schenk.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
