Brandunglück in Greifensee.
Die vom Statthalteramt Uster mit Schreiben vom 23. d. M. übermachten Acten, betreffend das am Morgen desselben Tages Statt gefundene Brandunglück in dem Hause des Gemeindspräsidenten Reif in Greifensee, werden der L. Brand-Aßecuranz-Commißion Behufs der Prüfung und Berichtserstattung über diesen Brandfall in die Hand gelegt, auch der L. Finanzrath unter Zustellung des Schreibens des Statthalteramtes Uster eingeladen, die nöthigen Verfügungen rücksichtlich der einstweiligen Unterbringung der Reifischen Haushaltung in dem Wartzimmer des Schloßes in Greifensee zu treffen.
