Kinderspital Stiftung in Hottingen Kenntnißnahme v. der s. u. Wahl. e. Mitgliedes in d. Comite.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Das Comite für den Bau des Kinderspitals in Hottingen übermacht unterm 15. Dezbr. 1873 dem Regierungsrath das Organisationsstatut des genannten Kinderspitals d. d. 22. Nov. 1873 nebst der diesem Statut zu Grunde liegenden Schenkungsurkunde des Hrn. Dr Konrad Kramer, d. d. 15. April 1868, beide Aktenstücke in notarialisch beglaubigter Abschrift, und stellt unter Hinweisung auf § 51 lit. c des privatrechtl. Gesetzbuches an den Regierungsrath das Gesuch um Vormerknahme, daß die erwähnte Anstalt nach diesen Aktenstücken mit dem rechtlichen Charakter einer Stiftung ins Leben trete. 
Von der Voraussetzung, ausgehend, daß der Kinderspital, als eine gemeinnützige öffentliche Anstalt, sich der wohlwollenden Beachtung des Regierungsrathes zu erfreuen haben werde und deshalb eine organische Verbindung zwischen dieser Behörde und dem zu seiner Leitung berufenen Comite als nothwendig erscheine, wird durch § 4 des Organisationsstatus festgestellt, daß zur Vertretung und Verwaltung der neu-  en Anstalt das vom Stifter zunächst für den Bau niedergesetzte Comite auf die Zahl von neun Mitgliedern erweitert werden soll und daß dem Regierungsrath die Wahl eines solchen Comite-Mitgliedes innerhalb oder außerhalb seiner Mitte zustehen soll:
Deshalb wird das weitere Ansuchen gestellt, es möchte der Regierungsrath die ihm von dem Organisationsstatut zugetheilte Wahl eines Mitgliedes in das Comité des Kinderspitals annehmen und, zustimmenden falls, den Namen dieses Mitgliedes dem derzeitigen Vorstand zur Kenntniß bringen, damit dasselbe schon bei den demnächstigen Beschlußfassungen des Comite über die Zeit der Eröffnung des Spitals und über die Bedingungen der Krankenaufnahme sich zu bethätigen in der Lage sei.
Zur genauern Orientirung in dieser Angelegenheit wird dieser Eingabe ein gedruckter Bericht über den Bau & über die dermalige finanzielle Lage des Kinderspitals beigelegt.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens, 
beschließt:
I. Von der Stiftungsurkunde und dem Organisationsstatut des Kinderspitals Hottingen wird Vor-  merk am Protokoll genommen.
II. In Uebereinstimmung mit § 4 des genannten Organisationsstatutes wird als Comite-Mitglied des Kinderspitals Hottingen gewählt:
Herr Erziehungsrath Näf, Sekundarlehrer in Neumünster
III. Mittheilung an das Comite für den Bau des Kinderspitals, an Hrn. Erziehungsrath Näf und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
