[Heinrich] Wolfensberger von Bäretsweil; wiederholtes Gesuch d. Direktion d. schweiz. Westbahn betr. dessen Versorgung.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. bringt die Direktion der schweiz. Westbahn in Lausanne ihre Eingabe vom 8. März abhin, betreffend Versorgung des Heinrich Wolfensberger von Bäretsweil, Arbeiter in ihren Reparaturwerkstätten zu Freiburg, in Erinnerung und ersucht um Erledigung dieser Angelegenheit.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Berichtes der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitätswesens wird eingeladen, die Behandlung der Sache auf dem ordentlichen Amtswege bei den zuständigen Behörden einzuleiten.
II. Mittheilung an dieselbe.
