R. Kuschel in Hottingen; Rek. betr. Gemeindesteuerforderung.
In Sachen des Herrn R. Kuschel, in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Gemeindesteuerforderung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 16. Dezbr. 1875 wies der Bezirksrath Zürich die Beschwerde des Rekurrenten als unbegründet ab und legte dem Letztern die Kosten auf.
E. Hiegegen rekurrirt Hr. Kuschel mit Eingabe vom 8. Jenner 1876, verlangt, daß der Entscheid des Bezirksrathes aufgehoben und ihm gestattet werde, von seinem Frk. 84,000 betragenden Vermögen Frk. 29,000 für Mitbesitz von Grundeigenthum in Wiedikon, das in dieser Gemeinde steuerpflichtig sei, in Abzug zu bringen, so daß er an die Gemeindslasten von Hottingen nur Frk. 55,000 zu versteuern hätte, und führt zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen an:
Der § 137 litt. a des Gemeindegesetzes anerkenne prinzipiell den Abzug eines nach litt. b des gleichen Paragraphen in einer andern Gemeinde bezahlten Steuerbetreffnisses. Nun habe Rekurrent nachgewiesen, daß er Mitbesitzer eines in Wiedikon steuerpflichtigen Grundstückes sei und daß der Werth seines dießfälligen Miteigenthums Frk. 29,000 betrage; dieser Theil seines Vermögens dürfe also nicht von der Gemeinde Hottingen besteuert werden. 
Das Gesetz sage nicht, wie der Gemeindrath Hottingen irrthümlich glaube, daß nur auf den Namen lautendes Grundeigenthum von einer Doppelbesteuerung ausgeschlossen sei; im Gegentheil bestimme litt. e des zit. § 137 ausdrücklich, daß auch Aktiengesellschaften ihr in der Gemeinde liegendes Grundeigenthum zu versteuern haben. Auch die Argumentation des Gemeindrathes Hottingen mit der Nordostbahn sei unrichtig, da dieses über eine so große Anzahl von Gemeinden ausgedehnte Aktienunternehmen zu Gemeindesteuern nicht herangezogen werde, ein dießfälliger Aktienbesitz somit nicht diejenigen Bedingungen erfülle, welche der erwähnte § 137 litt. b vorschreibe.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 3. Februar verweist der Gemeindrath Hottingen auf das von ihm in erster Instanz Vorgebrachte und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
G. Mit Schreiben vom 17. Februar erklärt der Bezirksrath Zürich, daß er an den im rekurrirten Entscheid aufgestellten Erwägungen festhalte.
Der Regierungsrath
in Erwägung:
Es geht wegen der Konsequenzen nicht an, daß Jemandem gestattet werde, an seinem steuerpflichtigen  Vermögen den Betrag der Aktien in Abrechnung zu bringen, mit welchen er bei einer Gesellschaft betheiligt ist, die in einer andern Gemeinde ein bedeutendes Grundeigenthum besitzt. Im einzelnen Falle mögen sich scheinbare Härten herausstellen; allein es steht ja überall da, wo allfällig sich die Aktien in wenigen Händen konzentriren, nichts entgegen, wenn eine solche Gesellschaft sich in eine gewöhnliche umwandeln will, und den Gesellschaftern das Grundeigenthum persönlich zufertigen läßt. In einem solchen Falle ist dann die Abrechnung der betreffenden Quote zulässig. So lange aber die Aktionäre es vortheilhafter finden, eine anonyme Gesellschaft zu bilden, so müssen sie auf eine solche Abrechnung verzichten. Es kann eine solche auf Grundlage des Gemeindegesetzes nicht verlangt werden, und sie würde auch in der That, wenn sie gestattet wäre, mehr zu Mißbräuchen als zur Hebung von Unbilligkeiten führen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an denselben, den Gemeindrath Hottingen und den Bezirksrath Zürich.
