Bericht ans Obergericht betr. e. Amtshandlung im Kt. St. Gallen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 23./30. August d. Js. bringen wir Ihnen zur Kenntniß, daß die Regierung des Kts. St. Gallen dem auf Ihre Veranlaßung vermittelten Gesuche um Delegation des Rechtes, durch den Konkursrichter des Bezirksgerichtes Zürich auf dortseitigem Kantonsgebiete [Oberutzwyl] eine Lokalbesichtigung vor- & Zeugen einvernehmen zu dürfen, mittelst Zuschrift vom 8. Septbr. a. c. entsprochen hat, wovon auch das Bezirksamt Untertoggenburg verständigt worden sei.“
