Gemdrth Rüti; Rekurs betr. Flurfahrwegrecht.
In Sachen des Gemeindrathes Rüti, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Erhebung eines Fußweges zu einem Fahrwege,
hat sich ergeben:  
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil beschloß unterm 30. Mai d. Js., der Gemeindrath Rüti habe nach Anleitung des Gesetzes betreffend die Anlegung offener Flur- und Feldwege zu verfahren und seien der Gemeinde Rüti die Ausfertigungsgebühren auferlegt.
G. Mit Eingabe vom 2. Juli d. Js. rekurrirte der Gemeindrath gegen den bezirksräthlichen Beschluß, um dessen Aufhebung er ersucht, indem er an seiner vor erster Instanz vorgebrachten Ansicht festhält.
H. Kaspar Oberholzer und Mithafte stellen in ihrer Rekursbeantwortung vom 8. Juli d. Js. das Gesuch um Bewilligung des Fahrwegrechtes auf dem bestehenden Fußweg, dessen Erweiterung sie nicht verlangen; sie bemerken im Weitern, daß die Breite des Weges zwischen den fragl. zwei Gebäuden nicht 5‘ sondern 7 1/2 ‘ betrage.
I. Der Bezirksrath Hinweil beantwortete den Rekurs mit Schreiben vom 8. August d. Js. dahin: Aus den Akten sei einzig ersichtlich, daß die Petenten die Umänderung eines bereits bestehenden Fußweges in einen Fahrweg, resp. ein Fahrwegrecht verlangen. Es sei doch wol  Sache der Verwaltungsbehörden, zu untersuchen und zu entscheiden, ob dieses Begehren begründet sei, denn man könne ja auch einen Privatweg zu einem öffentlichen erkennen, sofern hiefür ein Bedürfniß vorhanden sei.
Er halte daher an seinem Beschluße vom 30. Mai d. Js. fest und beantrage Gutheißung desselben.
Es kommt in Betracht:
Es handelt sich hier um einen Fall, desgleichen in § 34 des Gesetzes betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten etc. [Bd. XII. 672] vorgesehen sind. Dort ist bestimmt: „Wenn Grundstücke nicht unmittelbar an einen Flur- und Feldweg zu liegen kommen, sondern ihren Weg noch über nachbarliche Grundstücke nehmen müssen, so sind dieselben als servitutsberechtigt zu behandeln, und es ist demgemäß nach §§ 13 u. ff. zu verfahren.“ – Anstände dieser Art sind, wenn darüber Streit entsteht zivilrechtlich zu erledigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Rüti wird als unbegründet erklärt und der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 30. Mai d. Js. im Sinne  der oben aufgestellten Erwägungen bestätigt.
II. Rekurrent hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Rüti, die Herren Kasp. Oberholzer & Mithafte daselbst und an den Bezirksrath Hinweil, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
