Rekurs Erben Hch. Müller, Zell betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Lehrer Brändli in Weinigen, Namens Erben Hch. Müller in Au - Zell, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Fi-  nanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 26. Juni 1883 hatte die Finanzdirektion dem Vermögen des verstorbenen Hch. Müller, a. Viehhändler, in Au - Zell, eine Nachsteuer von 144 Fr. auferlegt, gestützt auf folgende Grundlage:
Aktiven inbegriffen Fr. 1833 33 Vermögen der Wittwe & 7000 Fr. Schenkungen an Privaten [sic!]
Fr.
43,567
33
Passiven inbegr. 374 Fr. steuerfreie Fahrhabe
“
464
–
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
43,103
33
Der Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
“
41,000
–
B. Diese Verfügung wird von Hrn. Brändli Namens der Erben Müller angefochten.
Das Inventar über den Besitzstand des Hch. Müller, welches unter- & oberwaisenamtlich unbeanstandet geblieben sei, zeige einen Aktivenstand von Fr. 42,567 33, dem 8923 Fr. 33 Rp. Passiven gegenüberstehen, so daß das reine Vermögen 33,644 Fr. betrage, welches sich nach dem notarialischen Revisionsbericht noch um 200 Fr. niedriger stelle.
Die Finanzdirektion habe nun in höchst auffälliger & unbegründeter Weise die auf dem [recte: den] Nachlaß  fallenden Passiven nicht in Abzug gebracht, sondern unter dem Titel „Schenkungen an Private“ einen Posten von 7000 Fr., welcher laut notarialischer Urkunde, d. d. 16. Mai 1878, dem Sohne Gottlieb Müller zustehe, auch unter die Aktiven eingereicht. Diese Schuldlast sei aber von keinem der Miterben beanstandet worden & darum auch hier anzuerkennen.
Das Inventar sei sowol von den Vormundschaftsbehörden als auch von den Interessenten als richtig anerkannt & die Richtigkeit desselben was Werthschatzung anbelange, von unparteiischer Seite konstatirt & demnach eine Nachsteuer vollständig ungerechtfertigt, da der Erblasser bis jetzt 35,000 Fr. versteuert & nach dem Inventar nur 33,644 Fr. besessen habe, was richtiger auf 30,000 Fr. abgerundet würde, da ein Aktivposten von 3000 Fr. auf die Stadt Winterthur wol mit Recht als höchst dubios und gefährdet bezeichnet werden müsse.
C. Die Finanzdirektion in Beantwortung des Rekurses rechtfertigt ihr Verfahren mit dem Hinweis darauf, daß laut Inventar die angebliche Schuld von 7000 Fr. erst nach dem Todestage des Vaters verzinslich geworden vom Sohne Gottlieb weder verzinst noch versteuert worden sei, so daß das Statthalteramt in seinem Berichte diesen Posten ganz richtig als Schenkung & nicht als Passiven bezeichnet habe.
Der Regierungsrath, 
gestützt auf die Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion.
