Der Großherzogliche Badische Minister-Resident stellt das Ansuchen daß Georg Kegelmann aus Masbach aus dem hiesigen Canton fortgewiesen werde.
Mit Schreiben vom 22. dieses Monats berichtet der Großherzoglich Badische Ministerresident Herr Freiherr von Rüdt: Es habe dem Vernehmen nach der Rothgerwergeselle Georg Kegelmann von Masbach im Großherzogthum Baden, welcher ehemals bei der Großherzoglichen Artillerie gedient, sich im hiesigen Canton in voller Montur und Armatur eines Artillerie-Unteroffiziers herumgetrieben, und für den Sohn des Großherzoglichen Oberpostmeisters von Kleudgen ausgegeben. Er stelle daher das An-  suchen, daß der Kegelmann so bald er sich wieder in Badischer Uniform zeige, arretirt und ihm das fernere Tragen derselben streng untersagt, auch er, insoferne seine Papiere nicht in Ordnung wären, nach Hause gewiesen werde.
Nach Anhörung dieses Requisitoriales hat der Regierungsrath beschloßen, daßelbe dem Polizeirathe zuzustellen mit dem Auftrage das Angemeßene in Bezug auf diesen Menschen zu verfügen und denselben allfällig wegzuweisen.
Hiervon wird dem Herrn Freiherrn von Rüdt rückantwortlich Kenntniß gegeben.
