Genehmigung des Vertrages mit d. Stadtrathe Zürich betr. Abtretung e. Landparzelle im Schützenplatz für Militärstallungen u. eine Reitbahn.
Betreffend die Ermittlung einer Baustelle für neue Stallungen und eine Reitbahn,
hat sich ergeben
A. Der Regierungsrath beschloß am 16t Mai d. Js., es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die Unterhandlungen mit  dem Stadtrathe Zürich wegen Abtretung einer Landparzelle im Schützenplatz fortzusetzen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es sei ihr gelungen, mit Abgeordneten des Stadtrathes Zürich einen, von letzterer Behörde bereits genehmigten Vertrag abzuschließen, dahin lautend:
1.o Die Stadt Zürich tritt nach erfolgter Ratifikation gegenwärtigen Vertrages dem Staat das in dem von beiden Theilen anerkannten Grundrisse mit Litt. D bezeichnete, zwischen der Allee und dem Schanzengraben gelegene Pflanzland, im Umfange von ca 80,000 Quadratfuß zu Eigenthum ab, als einen Theil des für die Erbauung von Militärstallungen und einer damit verbundenen Reitbahn erforderlichen Areals.
2.o Für diese Landabtretung bezalt der Staat der Stadt Zürich eine Aversalsumme von Frk. 7000 und zwar auf Ende August 1854 ohne Zinsvergütung. Ueberdieß räumt er der Stadt die Befugniß ein, die entbehrliche Gartenerde, soweit dieselbe im städtischen Interesse benutzt werden kann, ohne Vergütung wegnehmen zu dürfen.
3.o Um für die herzustellenden Gebäude und deren Hofraum eine bequeme Zufahrt  zu gewinnen und zugleich die Promenade und den damit verbundenen Exercirplatz vor Beschädigung zu schützen, ist ferner festgesetzt worden:
a.) Die Straße von der steinernen Brücke über den Schanzengraben bis zum Hofraum der zu errichtenden Gebäude u. bis zum Anfange der Allee soll eine Breite von wenigstens 30 Fuß erhalten.
Jeder der beiden Kontrahenten tritt soweit es sein Grundeigenthum betrifft, das zu Erweiterung der Straße gegen den Schanzengraben hin erforderliche Land unentgeldlich ab.
b.) Der Haupteingang zu dem Hofraum der neuen Gebäude wird an der südwestlichen Seite desselben gegen die zu erweiternde Straße hin angebracht, und soll für Pferde und Fuhrwerke in der Regel ausschließlich benutzt werden. Eine solche Benutzung der Eingänge gegen die Allee ist nur, wenn besondere Umstände es erheischen, zuläßig.
c.[)] Der Hofraum gegen die Allee hin wird  vom Staate durch einen anständigen Staketenhang eingefriedigt und zwar so, daß die angrenzende Baumreihe keinen Schaden leidet.
d.[)] Der Staat verpflichtet sich, dafür zu sorgen, daß der Exerzirplatz weder zu Aufstellung von Kriegsfuhrwerken, noch für Artillerie-Uebungen mit Geschützen benutzt werde.
4.o Gegenwärtiger Vertrag tritt mit der beidseitigen Ratifikation desselben in Kraft und soll sodann in’s Notariats-Protokoll der Stadt Zürich eingetragen werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fügt noch bei: Auf dem durch obigen Vertrag erworbenen Platze, sei es möglich, eine Stallung mit drei Reihen Pferdeständen herzustellen, während man sich, falls der Bau auf dem Platze hinter der Kaserne ausgeführt würde, auf zwei Reihen beschränken müßte; auch wäre es nothwendig, einem Gebäude auf letzterm Platze eine viel kostspieligere äußere Ausstattung zu geben. Diese beiden Punkte hätten auf den Kostenpunkt einen größern Einfluß, als die an den Stadtrath Zürich zu bezahlende Ankaufssumme. Was die Erweiterung der Straße betreffe,  so liege diese im größten militärischen Interesse und namentlich im Interesse einer gehörigen und bequemen Benutzung des neuen Gebäudes.
Die dießfälligen Kosten werden sich auf ca fcs 1000 belaufen.
D. Die Direktion des Militärs erklärt sich in ihrem unterm 25 dieß diesfalls abgegebenen Gutachten hiemit vollkommen einverstanden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei dem in Fact. B. näher bezeichneten Vertrage für den Fall, daß derselbe die Ratifikation der Bürgergemeinde von Zürich erhält, die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Soll das projektirte Stall- und Reitbahngebäude auf dem durch jenen Vertrag erworbenen Platze erstellt werden.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrathe die erforderlichen Baupläne zur Prüfung und Genehmigung vorzulegen.
IV. Die Kaufsumme von fcs. 7000 soll aus  der Domainenkasse bestritten werden, und die Kosten für die Erweiterung der Straße sind auf die Rechnung über das Schanzenwesen zu bringen.
V. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rücksendung der Akten und Plane.
