Dr. Moor Bezirksarztadjunkt d. Bez. Regensberg. Amtsaustritt dess.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 19. dieß wünscht Hr. Dr. Moor in Steinmaur von der Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes Regensberg entlassen zu werden;
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschlossen:
1. Sei von diesem Amtsaustritte unter Verdankung geleisteter Dienste an Hrn. Dr. Moor Vormerk zu nehmen.
2. Sei die Medizinaldirektion eingeladen, für die Wiederbesetzung der Stelle nach erfolgter Ausschreibung dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu hinterbringen.
3. Mittheilung an Hrn. Dr. Moor u. an die Direktion der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten.
