Bundesbeiträge an Unterrichtskurse f. Bannwarte.
Mit Kreisschreiben vom 7. März theilte der Bundesrath den Regierungen der Kantone des eid. Forstgebietes mit, daß er nicht nur an die Unterrichtskurse für Unterförster, sondern auch an diejenigen für Bannwarte Bundesbeiträge zu leisten geneigt sei, insofern diese Kurse mindestens 14 Tage dauern, von nicht mehr als 20 Theilnehmern besucht werden und für je ca 6000 Hektaren Waldareal mindestens ein gebildeter Förster angestellt sei.
Das bezügliche Gutachten des Oberforstamtes vom 14. März spricht sich dahin aus:
Der Kanton Zürich ist nicht im Falle, von diesem Anerbieten, so verdankenswerth dasselbe auch erscheint, Gebrauch zu machen, weil:
1. im eid. Aufsichtsgebiete nur 4 Bannwarte aufgestellt sind und diese unsern Försterkurs im Jahr 1878 bereits  mitgemacht haben und zwar mit den Gemeinds- & Genossenschaftsförstern;
2. im Kanton Zürich auf einen wissenschaftlich gebildeten Forstbeamten mehr als 6000 Hektaren Waldung fallen;
3. des einzigen noch zu wählenden und in den Kurs zu ziehenden Bannwartes in der Gemeinde Wyla wegen ein Beitragsbegehren kaum gerechtfertigt erscheinen würde.
Das Oberforstamt verspürt überhaupt wenig Neigung, für die Handhabung der Forstpolizei im eid. Aufsichtsgebiet Bundessubsidien zu verlangen, weil an die Verabreichung derselben leicht das Begehren zur Bildung von Schutzwaldungen geknüpft werden könnte, das unsern Privatwaldbesitzern sehr ungelegen kommen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist von dem Kreisschreiben des Bundesrathes lediglich Notiz zu nehmen.
