Reg. v. Bern. Antwort auf d. dießseit. Kreisschrbn. betr. d. a. o. Einberufung d. Bundesversammlung.
Die Regierung von Bern theilt in Antwort auf das herwärtige Kreisschreiben vom 8. dieß betreffend außerordentliche Einberufung der Bundesversammlung zum Zwecke der Berathung der zur Hebung der gegenwärtigen Geldkrisis erforderlichen finanziellen Maßregeln folgendes mit:
Sie habe schon unterm 1. dieß beim Bundesrathe die Einberufung einer Konferenz von Abgeordneten der Kantone & der bedeutendsten Geldinstitute der Schweiz in Anregung gebracht, um Mittel & Wege zu berathen, wie der gegenwärtigen Finanzkrisis durch eine allgemeine Maßregel entgegengetreten werden könne. Hierauf habe ihr der Bundesrath unterm 5. dieß geantwortet, es seien in der von ihr gewünschten Richtung theils bereits Schritte gethan, theils stünden solche bevor, weßhalb er glaube annehmen zu dürfen, dann von einer sofortigen Konferenz der Kantone Umgang genommen werden könne.
Am 9. dieß habe sie ihre Anregung mit dem Beifügen wiederholt, daß sie eventuell um Einberufung der Bundesversammlung ersuche. Je nach dem Entscheide des  Bundesrathes über diese letztere Zuschrift werde sie weitere Beschlüsse fassen & nicht ermangeln, dieselben anher mitzutheilen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
