Ausschreibung des Notariates der Stadt Zürich.

[Iussu Præsidii.
Actum Mittwoch den 8. November 1843]
Mit Schreiben vom 4t. hjs. zeigt das Obergericht offiziell den Hinschied des Herrn J. Escher, Notars der Stadt Zürich an, so wie im Fernern, daß von dem Bezirksgerichte Zürich mit seiner Genehmigung Herr J. C. Meier aus Wiedikon, bisheriger Substitut des Verstorbenen als Interimsverwalter bezeichnet worden sei.
Es wurde beschlossen, hiervon mit Rücksicht auf die Cautionen dem Finanzrathe Kenntniß zu geben und die Stelle auf gewohnte Weise ausschreiben zu lassen.
