Schreiben des eidg. Consulates in Mailand, betreff. den in Bergamo wohnhaften Andr. Müller v. Außersihl.
Mit Schreiben vom 23t. d. M. theilt das Eidg. Consulat in Mailand Nachstehendes mit: Gemäß dem ihm unterm 21t. Januar abhin [auf Ansuchen des Gemeindrathes Außersihl] ertheilten Auftrage habe er den in Bergamo wohnhaften Andreas Müller von Außersihl über sein Verhalten gegenüber seiner in der Heimat zurükgelaßenen Familie einvernehmen laßen. Laut dem aufgenommenen Protokolle [welches das Consulat einsende], behaupte aber Müller daß er bis jetzt nach seinem Stande mit öftern Geldeinsendungen für seine Familie gesorgt habe, und gesonnen sei, auf dem nämlichen Fuße fortzufahren. Zu seiner Rechtfertigung berufe er sich auf den [vom Consulat ebenfalls beigelegten] Empfangschein des Postamtes zu Bergamo über zwei Zwanzigfrankenstüke, die er im letztverfloßenen Dezember seiner Tochter Wilhelmine zugesandt habe. Es mangle aber eine Empfangsbescheinigung der Letztern und da Müller  demnach vermuthe, daß die kleine Baarsendung nicht an Bestimmung angelangt sei, wünsche er hierüber unterrichtet zu werden.
Von Vorstehendem wird dem Gemeindrathe Außersihl unter Anschluß der vom Consulate eingesandten Akten, in Gewärtigung seiner allfälligen Erwiederung [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.
