Entlaßung des Herrn Usteri-Usterie und Hirzel-Escher als Mitglieder der Spitalpflege.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Usteri-Usteri [sic!] in Zürich d. d. 13. Okt. und einer solchen des Herrn alt Regierungsrath Hirzel-Escher in da. d. d. 1. Nov. worin dieselben ihre Entlaßungsbegehren von den Stellen von Mitgliedern der Spitalpflege einreichen, sowie nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Tit. Präsidiums der Spitalpflege, woraus der Regierungsrath mit Bedauern vernommen, daß alle Schritte welche gethan worden seien, um die Herrn Usteri und Hirzel zur Zurücknahme ihrer Entlaßungsbegehren zu vermögen und auf diese Weise ihre unermüedliche [sic!] und segensreiche Wirksamkeit für die Kantonalkrankenanstalten noch länger andauern zu laßen ohne Erfolg geblieben seien.
beschlossen:
I. Es sei den Herren Usteri und Hirzel unter kräftigster Verdankung für ihre vieljährigen ausgezeichneten Dienste die sie unermüdet und auf die uneigennützigste Weise den Kantonalbanken und  Versorungsanstalten gewidmet die gewünschte Entlassung von den Stellen von Mitgliedern der Spitalpflege zu ertheilen.
II. Es sei hievon den Herrn Usteri und Hirzel sowie der Spitalpflege Mittheilung zu machen.
