Abänderung eines kriegsräthlichen Urtheils über Herrn Unterarzt Frieß von Kloten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung der Weisung des Kriegsrathes und des Berichtes der reglementarisch niedergesetzten besondern Commißion über den Recurs des Herrn Unterarzt Fries von Kloten gegen das von eingangsgedachter Behörde unterm 7. November v. J. über ihn ausgefällte Urtheil wegen unbefugten Ausbleibens an der Herbstmusterung seines Bataillons, – erkannt: 
1.) Es soll das gedachte Urtheil dahin abgeändert seyn, daß Herr Unterarzt Frieß eine Buße von Frk[en] 6. zu Handen der Kriegscaßa zu entrichten habe.
2.) Sey demselben abschriftlich von diesem letztinstanzlichen Entscheid Kenntniß zu geben. 
Der Kriegsrath wird unter Mittheilung gegenwärtigen Beschlußes mit deßen Vollziehung beauftragt.
