Schreiben an die Regierung von Glarus, betreff. ihren Anstand mit Thurgau wegen des Conkordats über die gerichtlichen Betreibungen.
II. Als Antwort auf das Schreiben der Regierung von Glarus betreffend das Conkordat vom 15t. Juni 1804. über die gerichtlichen Betreibungen, resp. ihren Anstand mit Thurgau eine Zuschrift erlassen, wie folgt.
Tit.
Mit geehrtem Schreiben vom 8t. d. M. setzt Ihr uns von der Differenz in Kenntniß, welche sich zwischen Euch und der Regierung des h. Standes Thurgau über die Handhabung des Conkordates vom 15t. Juni 1804. bestätigt den 8t.  Juli 1818. betreffend die gerichtlichen Betreibungen erhoben hat. Aus Euern Mittheilungen geht hervor, daß die Differenz darin besteht,  ob die Regierung von Thurgau nach den Konkordate verpflichtet sei, an einen nach Euerer Ansicht unrichtig verhängten Sequester der Thurgauischen Gerichte über das einer auf rechtstehenden Glarnerinn zugehörige Gut einzugreifen oder nicht, was Sie mit Rüksicht auf die ihr durch Ihre Cantonsverfassung angewiesene Stellung gegenüber den Thurgauischen Gerichten ablehnen zu sollen glaubt.
Inwiefern Ihr nun Tit. bloß die Frage berührt habt wie sich in einzelnen Kantone die Anwendung des Conkordates zwischen Verwaltungs- und Gerichtsbehörden, gestalte, so sind wir im Falle Euch zu erklären, daß auch wir und wohl noch mehrere andere Cantone uns in der gleichen Lage wie Thurgau befinden, und daher ein Einschreiten der vollziehenden Gewalt gegenüber solchen von den Gerichten verhängten Sequestrationen nicht veranlassen können. Davon unterscheiden wir aber die Frage, ob durch die materielle Erledigung im einzelnen Falle die Bestimmungen des Konkordats verletzt werden oder nicht, worüber dann ein Stand gegenüber dem andern als solcher einzustehen hat und was daher auch schließlich der eidg. Verhandlung vorbehalten bleiben muß.
Wir ergreifen schließlich diesen Anlaß u. s. w.
[Fortsetzung RRB 1844/1806] 
