Theodor Auchlin in Oberstraß; wiederholte Beschwerde üb. Nichterledigung e. Eingabe an d. Sanitätsdirektion.

[Präsidial-Verfügungen
16. März 1875.]
Die wiederholte Beschwerde des Hrn. Theodor Auchlin, Arzt in Oberstraß, über Nichtanhandnahme seiner am 9. Okt. 1874 eingereichten Beschwerde über Hrn. a. Bezirksarzt Dr Zehnder betreffend angebliche Aktenfälschung und Unterschlagung Seitens der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens wird letzterer unter Fristansetzung bis zum 20. d. Mts zur Berichterstattung überwiesen.
