Bundesrath, Zuschrift betr: Forderungssache der Frau von Orelli in Fluntern an de Villiers de l’Isle Adam aus Petersburg.

[Praesidial-Verfügungen]
Der Bundesrath, indem er sich auf seinen Bericht vom 17. Mai 1869. bezieht, wonach für Einbringung der Forderung der Frau Anna von Orelli in Fluntern an einen de Valliers de L’Isle Adam aus Petersburg wenig oder keine Aussicht bestand, theilt nun mit Schreiben vom 5. d. Mts mit, der zur Bereinigung der Konsulatsangelegenheiten gegen Ende vorigen Jahres nach Petersburg abgeordnete Herr Mercier bestätige jetzt, daß für Frau von Orelli in dieser Sache nichts zu erwarten sei, u. es sende derselbe die s. Z. eingesandte Schuldanerkennung zurück.
Hievon wird der Frau von Orelli unter Zustellung fraglichen Schuldscheines Mittheilung gemacht.
