Obergericht. Zuschr. betr. d. rückständ. Vorarbeiten f. Eintrag. d. Grunddienstbark. u. Reallasten in d. Grundprotokoll.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Februar 1867.]
Die Zuschrift des Obergerichtes vom 6. d. Mts, betreffend die rückständigen Vorarbeiten für die Eintragung der ältern Grunddienstbarkeiten und Reallasten in die Grundprotokolle resp. die zur Beschleunigung derselben zu treffenden Maßregeln, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, zur Antragstellung überwiesen. 
