Bundesrath. Einsendung d. Verträge & Uebereinkünfte zwischen d. Schweiz & Frankreich.
Mit Begleitschreiben vom 21. dies übermittelt der Bundesrath 50 Exemplare der Verträge & Uebereinkünfte zwischen der Schweiz & Frankreich vom 30. Juni d Js,
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei je ein Exemplar jeder Direktion, 15 Exemplare dem Obergerichte, 2 Exemplare der Staatsanwaltschaft zuzustellen & der Rest unter die Direktion der Finanzen & die Staatskanzlei zu vertheilen & die Verträge in das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen, aufzunehmen. 
