Wirthschaftspatentrekurs Frau Byland in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Elisabetha Byland, Predigerplatz 46 in Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion wegen Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1885,
nach Einsicht eines Antrages der verordnenden Kommission,
beschlossen:
Es sind keine Gründe vorhanden dem Rekurs zu entsprechen & daher derselbe abgewiesen. 
Mittheilung an die Rekurrentin, an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
