[Conrad] Wirz v. Schlatt. Wahl dess. z. Pfarrer in Bonstetten.
Das Statthalteramt Affoltern zeigt mit Zuschrift vom 26. v. Mts. an, daß die Kirchgemeinde Bonstetten am 23. gl. Mts. an ihre erledigt Pfarrstelle gewählt habe:
Herrn Conrad Wirz, von Schlatt, bisherigen Pfarrverweser in Bonstetten,
und daß eine Einsprache gegen diese Wahl nicht erfolgt sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
