Bundesrath, Uebersendg einer Quittung für die Verpflegungskosten des Ulrich Eigenheer von Kleinandelfingen.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 18. März 1870.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 16. d. Mts die Quittung der Spitalverwaltung zu Schemnitz über fl. 26. 88Xr Verpflegungskosten für Ulrich Eigenheer von Kleinandelfingen, übersandt mit herwärtiger Zuschrift vom 6. Nov.  v. Js. mittelst des Betrages von Fr: 56.60., u. erstattet hiebei 1 Fr: 40 Rpn. als Kursdifferenz, welche bei der Umwechslung erzielt worden sei.
Es wird verfügt:
Die Quittung ist dem Gemeindrathe Klein-Andelfingen unter Beilegung obiger Kursdifferenz zuzustellen.
