Ermächtig. d. Dir. d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens z. vorschußweisen Ausbezahlung d. Verhaftskosten für d. im Tonhalleprozeß Verurtheilten.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Laut der Gesammtrechnung über die Verhaftskosten der wegen Theilnahme am Tonhallekrawall von den Assisen Verurtheilten, ausgestellt am 5. Juli 1872 zu Handen des eid. Justiz- u. Polizeidepartements, betragen diese Kosten die Summe von Fr. 1718 95, welche indeß immer noch nicht an die betreffenden Gefangenwärter ausbezahlt seien.
In Folge eines dießfälligen Gesuches an das eid. Justiz- u. Polizeidepartement habe dieses mit Zuschrift vom 18. Okt. den Wunsch ausgesprochen, es möchten die fraglichen Kosten vorschußweise von hier ausbezahlt werden in der Meinung, daß wenn das Urtheil der Assisen seine gänzliche Vollziehung erhalten haben werde, die Bezahlung aller Vollziehungskosten gleichzeitig erfolgen solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird ermächtigt, die bezeichneten Verhaftskosten für die  am Tonhallekrawall Betheiligten im Betrage von Fr. 1718 95 Rp. den betreffenden Gefangenwärtern vorschußweise für das eid. Justiz- u. Polizeidepartement zu bezahlen u. diese Summe aus der Staatskasse zu entheben.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und das Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Vollziehung.
