Genehmigung der Instruction betreffend das Armenunterstützungswesen.
Mit Weisung vom 30. v. M. übermacht der Rath des Innern den von der Cantonal-Armenpflege verfaßten Entwurf einer Instruction, betreffend das Armenunterstützungswesen, sowie fünf dazu gehörige Mustertabellen für die alljährlich von den Gemeinds- u. Bezirksarmenpflegen auszustellenden Verzeichniße der unterstützten Armen u. s. f.
Nach Einsicht dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die vorgelegte Instruction und die Tabellen sind genehmigt.
2.) Dieselbe ist dem Amtsblatte beyzurücken u. in der Zahl von 5000. Exemplaren besonders abzudrucken, versehen mit der Unterschrift des HHerrn Präsidenten u. Secre-  tärs der Cantonalarmenpflege und dem Genehmigungsdecret des Regierungsrathes, derselben ist das Gesetz, betreffend die Armen vorzudrücken und am Ende die Mustertabellen No. 1.–5. beyzufügen. 
3.) Die daherigen Auslagen sind aus dem der Staatskanzley für Druckkosten eröffneten Credite zu bestreiten.
4.) Die Mittheilung jener Instruction an die Gemeinds- und Bezirksarmenpflegen wird der Cantonal-Armenpflege übertragen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Cantonal-Armenpflege Kenntniß gegeben.
