Beschwerde der Reg. v. St. Gallen wegen Verweigerung e. Sponsalienscheines u. Seiten des kathol. Pfarrverwesers in Zürich für die Brautleute [Anton] Hässig von Rieden u. [Susanna] Wüst u. Seebach.
In Sachen der Brautleute Anton Hässig von Rieden Kts. St. Gallen, Mühlemachers u. Susanna Wüst von Seebach, betreffend Promulgationsverweigerung, be-  treffend die Direktion der Justiz:
A. Mit Zuschrift vom 1t. d. Mts. theilt die Regierung von St. Gallen mit, daß laut einer Beschwerdeschrift des dortigen Kantonsangehörigen Anton Hässig, Mühlemachers von Rieden derselbe vom Verwaltungsrathe seiner Heimatsgemeinde schon im April l. Js. die Bewilligung erhalten habe, sich mit der Susanna Wüst von Seebach bei Zürich, evangelischer Konfession, verehelichen zu dürfen. Hässig habe sich zu diesem Zwecke an Herrn Rösler, katholischen Pfarrverweser in Zürich gewendet, der sich jedoch nach der Angabe des A. Hässig geweigert habe, die üblichen Sponsalien vorzunehmen, wenn sich letzterer nicht herbeilasse, die erforderliche Dispenstaxe für Kopulation zu entrichten. Hässig habe sich daher an den evangelischen Pfarrer in Seebach gewendet, der sich beeilt habe, die Heirathungsbewilligung an den katholischen Pfarrer in Rieden behufs Vornahme der Verkündung des Eheversprechens zu übermitteln. Da diesen jedoch kein Sponsalienschein seitens des katholischen Pfarramtes in Zürich habe behändigt werden können, so habe sich der Pfarrer in Rieden auch nicht in der Lage befunden, das Eheversprechen des A. Hässig mit der Sus. Wüst öffentlich zu verkünden. So sei es gekommen, daß die Brautleute bisher nicht zur Kopulation gelangen konnten.
Da Anton Hässig dortseitiger Kantonsangehöri-  ger sei, so richte die Regierung von St. Gallen an den Regierungsrath das Gesuch, nach gewalteter näherer Untersuchung angemessene Fürsorge zu treffen, welche es den erwähnten Brautleuten möglich mache, ohne weitern Anstand zur Ehe schreiten u. namentlich in den Besitz eines Sponsalienscheines gelangen zu können.
B. Der katholische Pfarrverweser in Zürich, Herr P. Benedikt Rösler, zur Beantwortung obiger Beschwerde aufgefordert, führt in seiner Zuschrift vom 26. d. Mts. an:
Anton Hässig haben dem katholischen Pfarramt in Zürich am 18. Mai l. Js. angezeigt, daß er sich mit Susanna Wüst von Seebach verehelichen wolle, u. angefragt, was für Schriften er bedürfe. Es seien ihm vom katholischen Pfarramt die Schriften bezeichnet worden, sowohl die der Staat fordere, als auch die, welche die Kirche verlange, unter erstern die St. Gallische Staatsbewilligung, sich außer dem Kanton u. die Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidenten in Zürich, sich allda kopuliren zu lassen, unter letzterm aber die kirchliche Dispense super imedimantum disparitatis cultus, was Alles mit Taxen verbunden sei, vor Allem müsse er aber die Bewilligung seiner Bürgergemeinde zur Verehelichung vorweisen u. die beiderseitigen Tauf- u. Communionsscheine, erst dann könne vom Pfarr-  amte die nähere Einleitung zur Ehe getroffen werden. Hässig habe sich mit dem Ausdruck entfernt: er brauche keine Dispense, er könne doch heirathen u. sei dann seit dieser Zeit nicht mehr erschienen.
C. Anton Hässig, von der Direktion der Justiz zur Einvernahme eingeladen, habe dem Weibel mündlich erklärt, er sei inzwischen von einem reformirten Pfarramt hiesigen Kantons mit seiner Braut kopulirt worden u. werde daher da er keiner Verwendung mehr bedürfe, nicht erscheinen.
Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung eines Berichtes u. Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, daß vorliegender Fall durch die inzwischen erfolgte Verehelichung des Anton Hässig als erledigt betrachtet werde, daß übrigens der Regierungsrath dem katholischen Pfarramte in Zürich hinsichtlich ähnlicher Anstände die nöthigen Weisungen zugehen lassen werde.
II. Sei dem katholischen Pfarramt in Zürich mitzutheilen: Der Regierungsrath erwarte, daß dasselbe dafür besorgt sei, daß in derartigen Fällen im Sinne des Bundesgesetzes die ge-  mischten Ehen betreffend möglichst liberal verfahren werde.
