Abänderung d. § 64 d. Universitätsordnung, § 36 d. Statuten f. die Studirenden, §§ 24 & 25 d. Promotionsordnung d. I. Sektion d. philosoph. Fakultät. d. Hochschule Zürich.
Der Erziehungsrath hat unterm 31. Jenner l. Js. den akademischen Senat angefragt, nach welchen Richtungen hin am Büdget der Hochschule ohne Beeinträchtigung der wissenschaftlichen Interessen Ersparnisse zu erzielen wären.
Mit Zuschrift vom 15. März sowie vom 9. Mai theilt nun das Rektorat die Vorschläge mit, welche als Resultat der bezüglichen Besprechungen im Schoße der akademischen Lehrerschaft sich ergeben haben.
1. Die Promotionskosten werden fortan aus den einzelnen Fakultätskassen bestritten mit Ausnahme der Diplome für Ehrenpromotionen, ebenso die bezüglichen Inserate, welche in Zukunft jeweilen zusammen am Schlusse des Seme-  sters im Amtsblatt veröffentlicht werden.
2. Um der unregelmäßigen Entnahme von Abgangszeugnissen, welche oft erst nach Jahren nachverlangt werden, entgegenzutreten, wird die Verdoppelung der bezüglichen Taxe von 3 Fr. auf 6 Fr. vorgeschlagen, sobald ein Zeugniß später als 4 Monate nach dem Abgang von der Hochschule ausgestellt werden muß.
3. Das jährlich von der philosophischen Fakultät zur Veröffentlichung gelangende Preisprogramm soll fallen gelassen werden, dagegen die bisher bei Gelegenheit der Jubiläen größerer auswärtiger Universitäten veröffentlichten Jubiläumsprogramme beibehalten werden.
Diese Maßregel rechtfertigt sich einerseits durch das entsprechende Vorgehen anderer Hochschulen, anderseits durch die veränderte Stellung sowol der philosophischen Fakultät gegenüber den übrigen Fakultäten als der Hochschule gegenüber andern wissenschaftlichen Kreisen.
Die Einrichtung einer jährlichen Programmarbeit der philosophischen Fakultät datirt aus einer Zeit, da der Inhaber der frühern Professur der Eloquenz mittelst dieser Publikation die hiesige Hochschule nach Außen wissenschaftlich gleichsam zu legitimiren hatte. Gegenwärtig stehen der genannten Fakultät die übrigen Fakultäten auch in dieser Beziehung gleichberechtigt zur Seite und die Hochschule bedarf in Folge ihrer sonstigen wissenschaftli-  chen Leistungen und der Forschungen einzelner ihrer Mitglieder dieser Unterstützung ihres Rufes nicht mehr.
Der Erziehungsrath ist auf die Anregungen des akademischen Senats eingetreten & beantragt, es möchten die betreffenden Vorschriften in den bestehenden Verordnungen in diesem Sinne abgeändert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Nachstehende §§ in den genannten Verordnungen erhalten folgende abgeänderte Fassung:
A. Universitätsordnung vom 19. August 1876.
§ 64. Für besondere Festlichkeiten der Hochschule oder fremder Anstalten kann der Senat eines seiner Mitglieder, welches sich dazu bereit erklärt, mit der Abfassung einer Festschrift beauftragen. Die Kosten werden aus dem Kredite der Hochschule bestritten.
B. Statuten für die Studirenden vom 19. Okt. 1878.
§ 36. Zusatz: Wird das Abgangszeugniß später als 6 Monate nach dem Verlassen der Hochschule verlangt, so wird die erste der vorstehenden Gebühren verdoppelt, & es fällt der Mehrbetrag in die Krankenkasse der Studirenden.
C. Promotionsordnung der ersten Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule Zürich vom 18. August 1877.
§ 24. Die Gebühren für die Promotion betragen im Ganzen 310 Frk.  
a. Unverändert.
b. 230 Fr. statt 220 Fr.
§ 25. a. Unverändert.
b. 230 Fr. statt 220 Fr.
	1–5 unverändert.
	6. die Fakultätskasse 10 Fr.
Bei Abweisung des Bewerbers nach der mündlichen Prüfung fallen die fünf letztern Beträge dahin.
Letztes Lemma. Unverändert.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
