Der Eidgenößische Kriegsrath übersendet eine Abbildung des Modells, nach welchem die Fahnen für das schweizerische Bundesheer verfertigt werden sollen. Hierseitige Bemerkungen darüber.
Da der eidgenößische Kriegsrath mit Schreiben vom 17ten d. M. eine Abbildung des Modells eingesandt, nach welchem dem letztjährigen Tagsatzungsbeschluße zu-  folge, die Fahnen für das schweizerische Bundesheer verfertigt werden sollen, und sich zeigt, daß in demselben das weiße Kreuz, die Fahne von oben nach unten und in die Querre von einem Rande zum andern ganz durchschneidet, so hat der Regierungsrath beschlossen, mit der Bescheinigung des Modells folgende Bemerkung zu verbinden.
„Die Fahnen sollen nach dem Tagsatzungsbeschluße als eidgenößisches Bundeszeichen das weiße Kreuz im rothen Felde tragen. Nun sey aber so viel hierorts bekannt, dieses Insigne von jeher also dargestellt worden, daß sich das Kreutz innerhalb des rothen Feldes [d. h. von demselben ganz eingeschlossen] finde, und, man glaube auch, daß diese Gestaltung die heraldisch richtige sey. Es sey daher aufgefallen, daß in dem Modelle das rothe Feld ganz durchschnitten werde, so daß sich nicht mehr ein, sondern vier Felder darstellen. Da nun auch diese Eintheilung mit der obigen Vorschrift nicht übereinstimme, so habe man sich darüber vorläufig zu äußern verpflichtet erachtet.“ Indeß wird nun dieses Kreisschreiben dem Kriegsrathe zur Begutachtung überwiesen.
