Verstärkung des Polizeicorps auf 118. Mann.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug des Tit. a-Vice-aPräsidenten des Polizeirathes, es möchte das Polizeicorps das gegenwärtig aus 114. Mann bestehe, während das Gesetz betreffend die Organisation desselben, die Zahl auf 118. festsetze, mit Rücksicht auf die vergrößerten Anforderungen, die an dasselbe gestellt werden, um 4. Mann vermehrt werden, gestützt auf die Weisung des Bundesrathes bezüglich der Grenzbewachung nach Entlassung der Eidgenössischen Truppen und da voraussichtlich die Vollziehung des Eidgen. Zollgesetzes eine Vermehrung des Corps nothwendig macht;
beschlossen:
Sei der Polizeirath ermächtigt, das Polizeicorps auf 118. Mann zu verstärken.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben. 
