Abweisung des Herrn Bezirksrathsschreiber Homberger in Bauma in seinem Verlangen wegen verlängerter Substitution für seine Stelle.
Mit Eingabe vom 20sten d. M. kommt Herr Bezirksschreiber Homberger in Bauma dafür ein, daß ihm die unter dem 16ten December vorigen Jahrs gestattete Substitution für seine Stelle noch bis Ende October d. J. zum Zwecke wißenschaftlicher Ausbildung gestattet werde, und unterstützt dieses Gesuch mit einer empfehlenden Eingabe des Bezirksrathes vom gleichen Datum.
Es hat hierauf der Regierungsrath:
in Berücksichtigung
der in dem erwähnten Beschluße vom 16ten December v. J. angeführten Motive –
gefunden:
Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden,
und demnach beschloßen:
1.) Ist dasselbe abgewiesen.
2.) Hat der Bezirksrath über die Vollziehung dieses Beschlußes beförderlich Bericht zu erstatten.
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen des Bezirksrathes sowie des Herrn Homberger Kenntniß gegeben. 
