Gesuch d. Reg. v. Luzern um Uebersendg. e. Abschrift der Bürgerrechtsurkunde des in Schlieren eingebürgerten alt Landjäger Hofmann.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 1 dieß datirten Zuschrift der Regierung von Luzern,
woraus sich ergeben:
Alt Landjäger Ludwig Hoffmann [sic!] von Weggis, welchem nach der Befreiung des Herrn Dr. Steiger als politischem Flüchtlinge von der Gemeinde Schlieren das Bürgerrecht ertheilt worden sei, finde sich gegenwärtig der außerehelichen Paternität beklagt. Möglicherweise werden demnach die Gerichte über die Zusprechung des fraglichen Kindes an die Heimatsgemeinde des Beklagten sich zu entscheiden haben. Da nun behauptet werden wolle, die Ertheilung des Bürgerrechtes der Gemeinde Schlieren an Hoffmann sei unter solchen Umständen erfolgt, daß [das]selbe gegenwärtig, nachdem er wieder rehabilitirt in seinen Heimatskanton habe zurückkehren können, als dahin gefallen zu betrachten sei, so stelle die Regierung von Luzern das Gesuch um Uebersendung einer beglaubigten Abschrift von der dem genannten Hoffmann zur Zeit ausgestellten Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Schlieren,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, von  der Gemeinde Schlieren eine Abschrift der Bürgerrechtsurkunde für alt Landjäger Hofmann anzufordern u. dieselbe legalisirt der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Sei sodann diese Abschrift nebst einer Kopie der Landrechtsurkunde der Regierung von Luzern zuzustellen. (l. M. v. 16 dieß.)
III. Mittheilung von Disp: I an das Statthalteramt Zürich.
