Genehmigung des Reglements für die Zürcherische Thierarzneyschule.
Nachdem in letzter Sitzung der Abschluß über das von dem Erziehungsrathe vorgelegte Reglement für die Zürchersche Thierarzneyschule verschoben worden, so ist der Regierungsrath heute definitiv darüber eingetreten, und hat zwar gefunden, daß in dem selben vielleicht noch einige Modificationen wünschbar wären, allein hinsichtlich der nahe bevorstehenden neuen Curs-Eröffnung dieser Lehranstalt nicht anstehen wollen, seine Zustimmung zur Anwendung dieses Reglements auszusprechen, nicht zweifelnd, daß der Erziehungsrath dasselbe gelegentlich revidiren und mit den angemeßenen Abänderungen wieder dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorlegen werde.
Reglement
für die Zürcherische Thierarzneyschule. 
I. Abschnitt.
Unterrichtsplan.
§. 1. Der Gesammtunterricht an der Thierarzneyschule soll vorzüglich dahin zielen, practische Thierärzte zu bilden, welche in der Erkenntniß und Heilung der Krankheiten der Hausthiere, ins Besondere derjenigen des Rindviehes, entsprechend den Fortschritten der Thierarzneywißenschaft, und so, wie es zur nützlichen Ausübung des thierärztlichen Berufes nothwendig ist, unterrichtet seyen.
§. 2. Der Unterricht soll der Faßungskraft der Schüler angemeßen ertheilt und dabey alles, was in das Gebiet der Speculation gehört, möglichst vermieden werden. Zur Ertheilung desselben haben sich die Lehrer an paßende Handbücher zu halten, und wenn sie für einzelne Fächer keine finden sollten, Hefte zu dem betreffenden Zwecken auszuarbeiten. Um das Vorgetragene dem Gedächtniß der Schüler einzuprägen, sollen die Lehrer dasselbe fleißig examinatorisch repetiren.
§. 3. Alle in §. 2. des Gesetzes betreffend die Einrichtung der Thierarzneyschule vom 13. Januar 1834. aufgezählten Lehrfächer werden in jedem Unterrichtscurse wenigstens Ein Mal während einem oder zwey Semestern vollständig vorgetragen; die Thierzergliederungskunde, die Naturlehre des belebten Thierkörpers und die allgemeine Krankheits- und  Heilungslehre aber immer zwey Mahl, und der Unterricht im Krankenstalle wird während des ganzen Curses ertheilt.
Mit dem Unterricht in der Thierzergliederungskunde ist Anleitung zum Seciren verbunden, ohne daß die Schüler hiefür ein besonderes Honorar, wohl aber die hiezu nöthigen Cadaver zu bezahlen haben.
§. 4. Ebenso muß jedes der erwähnten Fächer wenigstens Ein Mahl von jedem Schüler angehört werden; ob demselben aber das wiederholte Anhören derjenigen, welche repitirt werden, erlaßen werden könne, darüber entscheide die Aufsichts-Commißion auf ein dießfälliges Gutachten der Lehrer. Die Benutzung des Unterrichtes im Krankenstalle ist für den ganzen Unterrichtscurs obligatorisch.
§. 5. Die Zahl der wöchentlichen Unterrichtsstunden ist 32. bis 35., welche verhältnißmäßig auf sechs Wochentage zu vertheilen sind. Von diesen wöchentlichen Unterrichtsstunden übernimmt der erste Lehrer wenigstens 16. a-und der 2te Lehrer wenigstens 10-a. Dem Hülfslehrer können nicht weniger als 5. wöchentliche Stunden übertragen werden.
§. 6. Die Vertheilung der Lehrfächer auf die Semester und unter die Lehrer geschieht vor Anfang eines jeden Unterrichtscurses durch die Aufsichts-Commißion mit Zuzug  der Lehrer, unter Vorbehalt der Genehmigung des Erziehungsrathes. Uebertragung einzelner Lehrfächer und der hierauf zu verwendenden Stunden von einem Lehrer auf den andern oder auf Privatdocenten kann nur im Einverständniße mit der Aufsichts-Commißion und mit Genehmigung des Erziehungsrathes Statt finden.
§. 7. Die gesetzliche Ferienzeit für die Schule besteht in drey Wochen Sommerferien und vierzehn Tagen nach jeder Semestralprüfung. Nur an wenigen besondern Jahrestagen und bey außerordentlichen Gelegenheiten kann der Präsident der Aufsichts-Commißion eintägige Ferien gestatten.
§. 8. Ueber einzelne Zweige der Thierheilkunde oder über die zum Studium derselben nothwendigen oder doch nützlichen Vorbereitungswißenschaften können auch Privatdocenten an der Schule Vorträge halten. Hiezu bedürfen sie jedoch der Bewilligung von der Aufsichts-Commißion. Zu diesem Ende haben sie sich mit ihrem dießfälligen Wunsche an den Präsidenten derselben unter Bezeichnung des Lehrgegenstandes, über den sie Vorträge zu halten gedenken, zu wenden, und auf das Verlangen der Commißion sich über ihre Fähigkeit hiezu auf geeignete Art auszuweisen. Ueber den Betrag es zu fordernden Honorares entscheidet ebenfalls die Aufsichts-Commißion. 
§. 9. Privatdocenten, welche in der Nähe der Schule eine ansehnliche thierärztliche Praxis, in welcher sich vorzüglich Krankheiten des Rindviehes zur Beobachtung darbieten, zum Unterrichte der Schüler zu verwenden im Falle sind, erhalten hiefür ein angemeßenes Honorar.
§. 10. Die angestellten Lehrer sind verpflichtet, ihre thierärztliche Praxis dazu zu verwenden, den Schülern Gelegenheit zu verschaffen, kranke Thiere beobachten zu können und behandeln zu sehen.
§. 11. Die vorhandenen Sammlungen sollen von den betreffenden Lehrern zum Behuf der Verdeutlichung und beßern Einprägung des Unterrichtes fleißig benutzt, und die Schüler ins Besondere mit den Arzneystoffen, den Gift- und Futterpflanzen durch Vorweisen derselben bekannt gemacht werden.
II. Abschnitt.
Aufnahme und Entlaßung der Schüler, Prüfungen, Schuldisciplin.
§. 12. Die Aufnahme der Schüler findet in der Regel jährlich bey Eröffnung des Jahres-Cursus Statt. Nichtcantonsbürger können ausnahmsweise auch während des Curses mittelst Bewilligung der Aufsichts-Commißion in die Schule aufgenommen werden, wenn sie entweder nach Vollendung des ge-  genwärtigen noch den folgenden Unterrichtscurs vollständig benutzen, oder wenn sie nach Anhörung eines Curses auf einer andern Veterinärschule ihre Kenntniße hier noch vervollständigen wollen.
§. 13. Die Anmeldung zur Aufnahme geschieht bey dem Präsidenten der Aufsichts-Commißion, welcher auch die Immatriculation besorgt.
§. 14. Zur Aufnahme in die Schule ist erforderlich, daß die sich Meldenden das sechszehnte Altersjahr zurückgelegt haben, daß sie sich durch Zeugniße über den genoßenen Schulunterricht und bisheriges sittliches Betragen ausweisen und in einer von den Lehrern im Beyseyn der Aufsichts-Commißion mit ihnen veranstalteten Prüfung über diejenigen Kenntniße ausgewiesen haben, welche nach §. 4. des organischen Schulgesetzes in der Realschule erworben werden sollen.
§. 15. Die gesetzliche Immatriculationsgebühr von 8. Frk[en]. hat der Schüler sogleich beym Eintritt in den Lehrcurs, das jährliche Schulgeld von 12. Frk[en]. zu Anfang des Sommersemesters an den Quästor der Anstalt zu entrichten. Die Bescheinigung hiefür sowie die Matrikel hat er den Lehrern vorzuweisen, deren Vorträge er anhören will. Die Hälfte des Betrags aller Schulgelder wird zu Anfang des Unterrichtsjahres  unter die drey Lehrer nach Verhältniß der Zahl der Unterrichtsstunden ertheilt.
§. 16. Den Tag der Eröffnung des Unterrichtscurses bezeichnet der Erziehungsrath auf den Antrag der Aufsichts-Commißion, welcher es dann obliegt, denselben wenigstens vier Wochen voraus durch das Amtsblatt und andere dazu geeignet erachtete öffentliche Blätter dem in- und auswärtigen Publicum anzuzeigen. Der Eröffnung selbst wohnt der Präsident und die Mitglieder der Aufsichts-Commißion bey, und Ersterer wird in einer Anrede an die Schüler denselben die Pflichten vorstellen, deren Befolgung sie sich angelegen seyn laßen sollen, und welche hauptsächlich darin bestehen, daß sie den Unterrichtsstunden fleißig beywohnen, sich in denselben aufmerksam und sittlich benehmen, sich zu Hause fleißig auf dieselben vorbereiten, gegen die Lehrer die schuldige Achtung und Ehrerbietung an den Tag legen, und sich auch außer der Schule eines untadelhaften, sittlichen Betragens befleißen.
§. 17. Schüler, welche Vorlesungen an der Industrie- oder an der Hochschule anhören wollen, haben hiefür die Bewilligung der Aufsichts-Commißion nachzusuchen.
§. 18. Bey jeder vorgesehenen Versäumniß haben die Schüler, in so fern es nur einzelne Stunden betrifft, unter An-  gabe des Verhinderungsgrundes, die Bewilligung des oder der betreffenden Lehrer, bey Versäumnißen von zwey oder mehr Tagen außerdem diejenige des Präsidenten der Aufsichts-Commißion nachzusuchen, welchem sie die von den Lehrern erhaltenen Bewilligungen mitzutheilen haben. Für unvorgesehene Versäumniß einzelner Stunden haben sie sich entweder schriftlich oder mündlich bey dem betreffenden Lehrer, bey zwey- oder mehrtägiger Versäumniß aber oder bey öfterer Wiederholung derselben immer schriftlich von Seite der Eltern oder ihrer Stellvertreter sowohl bey den Lehrern als bey dem Präsidenten der Aufsichts-Commißion zu entschuldigen.
§. 19. Ueber die den Schülern von den Lehrern zur Behandlung übergebenen kranken Thiere haben sie fleißig abgefaßte Krankheitsgeschichten nach hiezu erhaltener Anleitung zu verfertigen und solche den Lehrern einzuhändigen, damit diese dieselben den Semestralberichten beylegen können.
§. 20. Nach Ablauf eines jeden Semesters wird von den Lehrern mit den Schülern ein öffentliches Examen über die während desselben von ihnen angehörten Fächer im Beyseyn der Aufsichts-Commißion abgehalten. Den Tag und die Dauer  dieser Prüfung bestimmt die Commißion, unter Anzeige an den Erziehungsrath. Alle Schüler sind verpflichtet, diesen Prüfungen beyzuwohnen.
§. 21. Am Schluße der Semester ertheilen die Lehrer und Privatdocenten jedem ihrer Schüler ein schriftliches Zeugniß über ihren Fleiß, ihre Fortschritte und ihr sittliches Betragen in den Unterrichtsstunden, welche dieselben dem Präsidenten der Aufsichts-Commißion zu Handen dieser zu übergeben haben. Außerdem erstatten die Lehrer der Aufsichts-Commißion einen Semestralbericht über ihre Verrichtungen, den Zustand der Schule, die Fähigkeiten, den Fleiß und die Sittlichkeit der Schüler im Allgemeinen und auch Einzelner, in rühmlicher oder unrühmlicher Beziehung sich auszeichnender ins Besondere; ferner ein tabellarisches Verzeichniß der in der Anstalt behandelten Thiere, ihre Gattung, ihr Alter, die Krankheiten, an denen sie gelitten, und dem Erfolg der Behandlung, und endlich ein besonderes Verzeichniß der in der Privatpraxis der Lehrer oder Privatdocenten von den Schülern beobachteten Krankheitsfälle.
§. 22. Nach einem auf die schriftlichen Zeugniße, den Semestralbericht und die Ergebniße der Semestralprüfung sich stützenden Entscheide der Aufsichts-Commißion mit Zuzug der Lehrer, erhalten die zwey oder drey an Fleiß und Fähigkeit  ausgezeichnetesten Schüler eine Prämie an Büchern, deren Kostenbetrag, welcher zusammen die Summe von 24. Frk[en]. nicht übersteigen darf, aus der Schulcaße bestritten wird.
§. 23. Nach abgehaltener letzter Semestralprüfung, am Ende des Unterrichtscurses, ertheilt die Aufsichts-Commißion, mit Zuzug der Lehrer, jedem Schüler ein, auf die eingereichten Zeugniße und die Resultate der Prüfungen sich stützendes Entlaßungszeugniß, worin der Grad ihrer Kenntniße nach drey Abstufungen durch die Noten 1. 2. 3. anzugeben ist.
Diejenigen Schüler, welchen zu keiner dieser Grade zuerkannt werden kann, erhalten kein Entlaßungszeugniß. Diese Zeugniße werden vom Präsidenten der Aufsichts-Commißion unterzeichnet und ihnen das Sigel der Schul beygedrückt.
§. 24. Beym Austritt aus der Schule während des Unterrichtscurses wird nur außerordentlicher Weise, und zwar bloß nach Beybringung triftiger Gründe für diesen Austritt und auf einen einstimmigen Antrag der Lehrer, ein Entlaßungszeugniß ertheilt.
§. 25. Wenn ein Schüler während des ersten Semesters sich nach dem Zeugniße sämmtlicher Lehrer ganz unfähig gezeigt hat, zur Erlernung des thierärztlichen Berufes, so wird die Auf-  sichts-Commißion hievon seinen Eltern oder deren Stellvertretern Kenntniß gegeben und den Rath ertheilen, denselben aus der Anstalt wegzunehmen. Legt ein solcher Schüler auch noch im zweyten Semester gänzliche Unfähigkeit an den Tag, so kann er am Ende desselben weggewiesen werden: unfleißige und unsittliche Schüler aber, an denen die ihnen zunächst von den Lehrern und nöthigen Falles, auf deren Anzeigen hin, von der Aufsichts-Commißion ertheilten Zurechtweisungen und Ermahnungen fruchtlos geblieben sind, können jederzeit auf den Antrag der Lehrer, durch die Aufsichts-Commißion aus der Schule weggeschickt werden.
§. 26. Wenn einer der Lehrer Krankheits- oder anderer unvermeidlicher Hinderniße wegen den ihm obliegenden Unterricht während mehr als einem Tage nicht ertheilen kann, so hat der deßhalb dem Präsidenten der Aufsichts-Commißion Anzeige zu machen; auch soll er außerdem dafür besorgt seyn, daß für den betreffenden Unterricht auf andere befriedigende Weise gesorgt werde.
§. 27. Beschädigungen am Eigenthum der Schule hat der sie verursachende Schüler auf seine Kosten wieder gut zu machen. Ist der betreffende nicht auszumitteln, so haftet dafür die ganze Claße. 
§. 28. Ueber genaue Beobachtung der Schuldisciplin und Erfüllung der Pflichten sowohl von Seite der Lehrer, als von Seite der Schüler, hat die Aufsichts-Commißion zu wachen, und Uebertretungen derselben zu ahnden, oder, wenn sie es nöthig findet, nahmentlich wo ihre Erinnerungen und Warnungen fruchtlos geblieben, dem Erziehungsrathe anzuzeigen. Auch auf das sittliche Betragen der Schüler in und so viel möglich auch außer der Anstalt, hat sie ein wachsames Auge zu haben, und darauf hinzuwirken, daß dieselben bey anerkannt rechtschaffenen Leuten Wohnung und Kost haben.
III. Abschnitt.
Bestimmungen betreffend die besondern Bedürfniße der Anstalt.
§. 29. Der den klinischen Unterricht im Krankenstalle ertheilende Lehrer übernimmt die Besorgung der aufgenommenen kranken Thiere sowohl in Hinsicht auf ärztliche Behandlung, als bezüglich auf die Fütterung auf eigene Rechnung. Welche Forderung derselben hiefür den betreffenden Eigenthümern machen könne, darüber wird die Aufsichts-Commißion, nach eingeholtem Gutachten von den Lehrern, die nöthigen Bestimmungen festsetzen. Immerhin bleibt jedoch der Schule vorbehalten, jene Besorgung auf ihre Rechnung zu übernehmen, ohne daß  dem Lehrer für seine durch die Behandlung der Thiere und Beaufsichtigung ihrer Pflege verursachten Geschäfte eine besondere Belohnung zu ertheilen ist.
§. 30. Der an der Schule angestellte Abwart besorgt unter der Aufsicht des Lehrers, die Fütterung und Pflege der kranken Thiere, übernimmt die Heizung der zum Unterrichte benutzten Zimmer, die Reinigung des Locals für den Zootomischen Unterricht, letzteres mit Beyhülfe der Schüler, wenn solches nothwendig ist, endlich die Pflege der bey der Schule angepflanzten Arzney-, Gift- und Futter-Gewächse, nach Anleitung des oder der zum Vortrage sie benutzenden Lehrer; und hat überhaupt die Aufträge der Lehrer im Intereße der Anstalt pünktlich zu vollziehen.
§. 31. Die Schüler haben nach einer von der Aufsichts-Commißion auf das Gutachten der Lehrer festzusetzenden Anordnung außer ihren Unterrichtsstunden an der Besorgung der kranken Thiere nach Anleitung des Lehrers Theil zu nehmen.
§. 32. Die zum Behuf der Ertheilung des practischen Unterrichtes im Hufbeschlag an der Schule zu errichtende Beschlagschmiede wird entweder an den betreffenden Lehrer, oder, wenn dieser sie nicht zu übernehmen im Fall ist, an irgend einen andern, und zwar im letztern Fall unter solchen  Bedingungen verpachtet, daß dieselbe für jenen Unterricht hinreichend benutzt werden kann. Die allfällige Beschlagpraxis besorgt der Lehrer auf eigene Rechnung.
§. 33. Der zootomische Bedarf an todten Hausthieren wird von dem Lehrer der Thierzergliederungskunde der Anstalt halbjährlich genau verrechnet. Die Aufsichts-Commißion wird darauf Bedacht nehmen, die Anschaffung derselben für die Schule auf geeignete Weise zu erleichtern. Der Erlös aus der Haut oder andern, zu technischem Zwecke benutzbaren Theilen der zur Zergliederung benutzten Thiere, wird von der obigen Rechnung abgezogen.
§. 34. Die Anlegung und Vermehrung einer Bibliothek für die Thierarzneyschule soll eine angelegene Sorge sowohl der Lehrer als der Aufsichts-Commißion seyn. Die jährlich darauf zu verwendende Summe richtet sich nach dem Ueberschuße des Jahres-Credites über den Betrag der nothwendigsten Jahresauslagen und dem Ertrage der Schulcaße. Die Anschaffungen für dieselbe werden daher in einer am Ende eines Jahrescurses Statt findenden gemeinschaftlichen Sitzung der Lehrer mit der Aufsichts-Commißion berathen und beschloßen:
§. 35. Ebenso wird die Aufsichts-Commißion in Verbindung mit den Lehrern für Anlegung und Unterhaltung der zur Verdeut-  lichung des Unterrichtes nothwendigen Sammlungen, nahmentlich einer Sammlung zootomischer und pathologischer Präparate, einer Sammlung von einfachen und zubereiteten Arzneystoffen aus dem Pflanzen- und Mineralreiche, und einer solchen von Hufeisen, auch Hufen mit dem geeigneten Beschläge bemüht seyn, und die hiezu von dem Jahrescredite oder der Schulcaße zu verwendenden Summen je nach Umständen festsetzen.
§. 36. Die Aufsicht über Bibliothek und Sammlungen, die alle im Locale der Anstalt selbst sich befinden müßen, ist Obliegenheit des im Gebäude der Anstalt wohnenden Lehrers. Er hat über Alles die genausten Verzeichniße zu führen, eine Abschrift davon dem Präsidenten der Aufsichts-Commißion zuzustellen, den allfälligen Zuwachs sorgfältig nachzutragen und ihre Benutzung von Seite der Schüler zu beaufsichtigen.
§. 37. Die Benutzung der Bibliothek steht den Lehrern und auch den Schülern offen, in so weit dieß ohne Nachtheil für die Anstalt geschehen kann. Den Lehrern können die Bücher gegen einen Empfangschein, der vom beaufsichtigenden Lehrer aufbewahrt und bey der Zurückgabe wieder aushingegeben wird, auch außer das Schullocal verabfolgt werden; den Schülern ist hingegen die Benutzung nur in diesem gestattet.
§. 38. Die Pflanzung von Arzney-, vorzüglich aber Gift- und  Futtergewächsen leitet und beaufsichtigt der sie zu seinem Vortrage benutzende Lehrer.
IV. Abschnitt.
Verwendung des jährlichen Credites und des Ertrages der Schulcaßa.
§. 39. Die vom Staate der Anstalt jährlich bewilligten 800. Frk[en]. werden zu folgenden Zwecken verwendet:
a.) Zur Honorirung von Privat-Docenten, gemäß §. 9.
b.) Zur Besoldung des Abwartes der Anstalt §. 30.
c.) Zur Anschaffung der zum Unterrichte in der Thierzergliederungskunde nöthigen Cadaver.
d.) Zum Ankaufe von Stoffen Behufs des Unterrichtes in der Chemie und der zu Anpflanzungen (§. 38.) nöthigen Saamen, Wurzeln, etc.
e.) Zum Ankaufe der Materialien zur Feuerung und Beleuchtung der Unterrichtszimmer;
f.) Endlich zur Vermehrung der Bibliothek und der Sammlungen. (§§. 34. und 35.)
§. 40. Der Ertrag der Schulcaße wird verwendet:
a.) Zur Ertheilung von Prämien an die fähigsten Schüler (§. 22.)
b.) Zur Vermehrung der Bibliothek und der Sammlungen für die Schule (§§. 34. und 35.)
§. 41. In einer zu Anfang des Unterrichtsjahres gemein-  schaftlich von der Aufsichts-Commißion und den Lehrern abzuhaltenden Sitzung wird ein Voranschlag der nothwendigsten Jahresausgaben gemacht und dießfällige Bewilligungen und Aufträge an die betreffenden Lehrer ertheilt. Diese haben über ihre Auslagen für die Anstalt halbjährlich dem Quästor genaue Rechnung einzugeben.
§. 42. Die Aufsichts-Commißion wählt aus ihrer Mitte einen Quästor, welcher über die Ausgaben und Einnahmen, diejenigen der Schulcaßa abgesondert, genaue Rechnung führt, und dieselbe nach Beendigung eines jeden Unterrichtsjahres der Commißion vorlegt.
§. 43. Am Ende eines jeden Unterrichtsjahres übermacht die Aufsichts-Commißion dem Erziehungsrathe theils einen umfaßenden Bericht über den Fortgang der Anstalt über ihre Leistungen, die Zahl der Schüler, ihre Fortschritte und ihr sittliches Betragen, theils die Rechnung über die verwendeten Gelder. Diesem Berichte werden allfällige Ansichten und Wünschen der Lehrer oder der Commißion bezüglich auf die Bedürfniße der Anstalt, zweckmäßige Veränderungen und Verbeßerungen in ihrer Einrichtung beygegeben.
