Beschluß, betreffend die Bestimmung der Richtung der Straßenstrecke von Hegnau gegen Volkentschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Strassendepartments, betreffend die Bestimmung der Richtung der Strassenstrecke von Hegnau gegen Volkentschweil – nach Einsicht der verschiedenen Pläne, Kostenberechnungen, Petitionen u. s. w. mit Rücksicht darauf daß die ganze Straße in geraden Linien gebaut worden ist, obgleich zwar theilweise die alte Straße wohl hätte benutzt und blos corrigirt werden können.
beschlossen:
Es solle für die Strassenstrecke von Hegnau nach Volkentschweil die neue Richtung wie sie auf dem Plane bezeichnet ist, angenommen und gebaut werden.
Sei hiervon dem Strassendepartemente [unter Rückstellung des technischen Berichtes der Schatzungstabelle und der Pläne[]] zur Vollziehung, Kenntniß zu geben.
