Gesuch des Stadtrathes Zürich um Verabfolgung des Staatsbeitrages an die Brücke über den Schanzengraben.
Der Stadtrath von Zürich zeigt mit Schreiben vom 19 dieß an, daß die Gemeindsversammlung am 16 dieß den Stadtrath bevollmächtigt und beauftragt habe, eine steinerne Brücke über den Schanzengraben herzustellen, und ersucht um Ausbezahlung des in Aussicht gestellten Beitrages von Frk. 5000. Gleichzeitig stellt er noch einige Gesuche betreffend Benuzung von vorhandenem Material für die Widerlager und Bewilligung dafür, daß ihm der nöthige Raum zur Ablagerung von Baumaterial auf dem zunächst liegenden Platze eingeräumt werde.
Dieses Schreiben wird der Direktion der a-öffentlichen-a Arbeiten mit Rücksicht auf den ersten Punkt, zur Antragstellung im Uebrigen zur Erledigung überwiesen.
