Schreiben des Vorortes betr. Anzeige von der Beglaubigung des Grafen Rignon als Sardinischer Ministerresidenten.
Mit Kreisschreiben vom 25ten October übermittelt der Vorort den Standesregierungen ein Schreiben Sr Majestät des Königs von Sardinien vom 10t gl. M. durch welches Herr Graf Eduard Rignon als dessen Minister-Resident bei der schweizerischen Eidgenossenschaft beglaubigt wird. Damit wird die Mittheilung verbunden, daß dieses Beglaubigungsschreiben unterm 25ten October dem Präsidenten des Vorortes in feierlicher Audienz sei übergeben und von dem Vorort auf angemessene Weise sei beantwortet worden.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
