Beschluß betreff. die wiederholte ungesetzliche Pfarrerwahl der Gem. Steinmaur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Statthalteramtes Regensberg, d. d. 22. d. M. nebst beigelegtem Verbalprozesse nach welchem die Gemeinde Steinmaur in ihrer Mehrheit letzten Sonntag neuerdings außerhalb des gesetzlichen Dreiervorschlages eine wiederholte Wahl in der Person des Herrn Deck getroffen hat
in Berüksichtigung:
1. Daß es in der Pflicht der Regierung liegt, die Gesetze und die Anwendung derselben aufrecht zu erhalten,  
2. Daß daher ein solcher fortgesetzter Widerstand der Gemeinde gegen die bestimmte Vorschrift des Gesetzes nicht geduldet werden kann und die Regierung verpflichtet ist, successive alle und jede ihr zu Gebothe stehenden Mittel anzuwenden – um denselben zu beseitigen; 
3. Daß mithin die Gemeinde Steinmaur bei einer längern Fortdauer dieses Widerstandes sich alle und jede nachtheiligen Folgen selbst zuzuschreiben hat, welche aus demselben für sie hervorgehen werden.
4. Daß es aber zu hoffen und zu erwarten ist, die Mehrheit der Gemeindsbürger von Steinmaur werden bei ruhiger Prüfung dieser Verhältnisse selbst den Weg des Gesetzes einschlagen und sich alle aus einem entgegengesetzten Verfahren hervorgehende Nachtheile ersparen:
beschlossen:
I. Ist der Kirchenrath eingeladen, den gegenwärtigen Vikar in Steinmaur Herrn Deck sofort von seinen kirchlichen Verrichtungen abzuberufen und dafür zu sorgen, daß dieselben bereits nächsten Sonntag durch einen andern Vikar ausgeübt werden. 
II. Hat Herr Deck überhaupt sofort die Gemeinde zu verlassen; 
III. Wird der Gemeinde noch einmal, jedoch zum letzten Mahle Gelegenheit gegeben, frei ohne vorher eingetretene Anwendung von Zwangsmaßregeln, die Wahl aus dem gesetzlichen Dreiervorschlage vorzunehmen, unter Androhung daß, wenn sie neuer-  dings den gesetzlichen Vorschlag mißachten und nicht aus demselben die Wahl vornehmen würde, die Regierung sich sofort genöthigt sehen würde militärische Exekution in die Gemeinde legen zu lassen, deren Verpflegung sowohl als Besoldung auf Kosten der Gemeinde kommen würden, und dieselbe fortdauern zu lassen, bis nach gehöriger Erledigung dieser Sache; 
IV. Wird von No. 1. dem Kirchenrathe von dem Ganzen dem Statthalteramte Regensberg mit der Einladung Kenntniß gegeben, für Mittheilung und Vollziehung von No. 2. zu sorgen, den ganzen Beschluß der Gemeinde Steinmaur mit den nöthigen mündlichen Vorstellungen nächsten Sonntag vorzulegen, und zugleich eine neue Gemeindsversammlung auf Sonntag über 8 Tage anzukündigen und sodann diese selbst in angemessener Weise zu leiten.
