Denzler v. Illnau betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Illnau resp. des Bezirksrathes Pfäffikon um Veranlassung der Inventarisation des Nachlasses des in Erfenbach, bayr. Bezirksamt Kaiserslautern, verstorbenen Ulrich Denzler, von First - Illnau, auf diplomatischem Wege,
in Anbetracht:
A. Unterm 20. Herbstmonat stellte der Bezirksrath Pfäffikon auf Anregung des Gemeindrathes Illnau das Gesuch, der Regierungsrath möchte auf diplomatischem Wege die Aufnahme und Anhersendung eines amtlichen Inventares über den Nachlaß des in Erfenbach, bayr. Bezirksamt Kaiserslau-  tern, gestorbenen Fabrikmeisters Ulrich Denzler, von First - Illnau, veranlaßen. Denzler hinterläßt eine Wittwe und drei unerzogene Kinder. Ueber deren Verhältnisse erhielt die Direktion der Justiz & Polizei am 12. Juni vom Bezirksamt Kaiserslautern die Mittheilung, daß sie im Besitz eines Häuschens und von etwas Ackerland sich befinden und wol im Stande sein werden des Lebens Nothdurft zu fristen, ohne öffentliche Hülfe in Anspruch nehmen zu müssen.
B. Die genannte Direktion hat sich in Gemäßheit des im Zürcher Vormundschaftsrecht in erster Linie geltenden Heimatsprinzipes unterm 30. Mai für Aufnahme und Einsendung des vom Gemeindrath Illnau gewünschten Inventares verwendet. Die Antwort des in Sachen zuständigen k. Landrichters in Kaiserslautern, welche dem Gemeindrathe zur Einsicht übermittelt wurde, lautete aber dahin, daß die Feststellung des Vermögens nach dortigem Gesetz einzig auf dem Wege des Zivilprozesses erfolgen könnte und daß die überlebende Wittwe als gesetzlicher Vormund der drei minderjährigen Kinder von Amtswegen nicht zur Errichtung eines Inventars anzuhalten sei.
C. Unterm 6. d. Mts. erhielt die Justizdirektion vom Landrichter in Kaiserslautern die weitere Mittheilung, daß die Wittwe Denzler nunmehr  gewillt sei, ein Inventar errichten zu lassen resp. sich der Errichtung eines solchen nicht zu widersetzen; von Amtswegen aber könne dort von keiner Behörde etwas geschehen.
Es wurde hievon dem Gemeindrath Illnau Kenntniß gegeben mit der Einladung, durch direkte Korrespondenz mit der Gemeindsbehörde in Erfenbach und der Wittwe Denzler die Aufnahme eines Inventars z. B. durch einen öffentlichen Notar zu bewirken und nach zürch. Recht Vormundschaft einzuleiten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Geschäft wird einstweilen als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Illnau & an die Justiz- & Polizeidirektion.
