Gewerbsverein Wald. Verdankung des Staatsbeitrages an die von dems. veranstaltete Ausstellung u. Einladung zum Besuche derselben.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 17. November 1863.
Von einer Zuschrift des Gewerbsvereines Wald vom gestrigen Tage, worin derselbe den Staatsbeitrag an die von ihm veranstaltete Ausstellung von Erzeugnissen des Handwerks- und Gewerbsfleisses dieser Gemeinde verdankt und den Regierungsrath zu einem Besuche dieser Ausstellung durch eine Abordnung einladet, wird, nachdem die Zuschrift bei den Mitgliedern des Regierungsrathes circulirt hat, Vormerk am Protokoll genommen.
