Eisenbahndirektion Winterthur-Singen-Kreuzlingen. Bewillig. z. Emission v. Inhaber-Obligationen.
Aus einer Zuschrift der Direktion der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen vom 2. dies
ergibt sich:
Um das genannte Eisenbahnunternehmen ausbauen und in Betrieb setzen zu können, komme die Eisenbahngesellschaft in den Fall, folgende Obligationen auf den Inhaber emittiren zu müssen,
nämlich:
1. Laut dem beigelegten Vertrage mit der Bank in Winterthur u. Kons. dat. 8./18. März 1873, nachdem die Gesellschaft auch den Bau und Betrieb der Linie Etzweilen-Singen habe, für 5 Millionen Franken in Stücken zu Fr. 500 und Frk. 1000;
2. Laut dem ebenfalls beigelegten Vertrage  mit der Stadt Winterthur dat. 16./17. März 1873, so viele Obligationen in Stücken zu Fr. 500 und Fr. 1000, als erforderlich seien, um das Baukapital der Gesellschaft auf effektiv 12 Millionen Franken zu bringen, also wenn 6 Millionen Franken Aktienkapital I Ranges zum Kurse von 95% und die Obligationen II Ranges selber ebenso gerechnet werden, für Fr. 1,300,000.
So weit nicht eine bezügliche Bewilligung schon aus dem Abschnitte 2 des § 4 der Gesellschafts-Statuten vom 12. Juli 1872 geschlossen werden müßte, stelle die Direktion der genannten Eisenbahn das Gesuch, es möchte der Eisenbahngesellschaft die Emission der fraglichen Obligationen im Gesammtbetrage von Fr. 6,300,000 bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Eisenbahngesellschaft Winterthur-Singen-Kreuzlingen wird im Sinne des § 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Aushingabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen im Gesammtbetrage von Fr. 6,300,000 ertheilt.  
2. Dieser Beschluß ist der Direktion der genannten Eisenbahn mitzutheilen und überdieß durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
