Beschluß betr. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen
4. März 1874.]
Die Direktion des Innern übermittelt die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 1. d. Mts. in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern und Meilen stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt worden:
I. Im Bezirk Affoltern.
zum Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herr Gemeindammann Leuthold in Maschwanden,
II. im Bezirk Meilen.
zum Mitglied des Bezirksgerichts:
Herr Gemeindamman Pfister in Hombrechtikon.
zum Ersatzmann des Bezirksgerichts:
Herr Gemeindammann Stauber, in Oentwil.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern  
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben dem Gewählten durch Zustellung von Urkunden wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
