Genehmigung des Reglements für die Schulsynode.
Nachdem die Schulbehörde dem Regierungsrathe den Entwurf eines für sie bestimmten Reglements mitgetheilt, und der Erziehungsrath zu Erstattung sei-  nes Gutachtens aufgefordert worden, hat der Regierungsrath in heutiger Sitzung folgende zwey Abänderungen in diesem Reglemente festzusetzen beschloßen: 
1.) Solle der Art: 5. gestellt werden, wie folgt:
„Für jede außerordentliche Versammlung der Schulsynode ist durch den Erziehungsrath die Bewilligung des Regierungsrathes einzuhohlen.“
2.) Ist dem Art: 17. folgende Faßung zu geben: 
„Die Schulsynode erhält jährlich von dem Erziehungsrathe einen Bericht über den Zustand und die Fortschritte des Schulwesens im hiesigen Canton. Es wird dem Berichte ein Verzeichniß derjenigen Gemeinden beygefügt, welche sich durch ökonomische Anstrengungen für das Schulwesen im Laufe des verfloßenen Jahres ausgezeichnet haben.“
Von dieser Schlußnahme ist dem Erziehungsrathe und der Schulsynode unter doppelter Ausfertigung des Reglements, mit der Ratificationserklärung des Regierungsrathes versehen, Mittheilung zu machen. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß dieser Beschluß  mit Mehrheit gefaßt wurde. 
