Abweisung der Beschwerde der Hrn. Falcini jgr. Cie. dahier gegen die Kaufhauskommission Zürich betreff. zu viel bezogene Kaufhausgebühren.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. des Abgabendepartements, in Sachen der Hrn. Falcini, Jünger u. Cie. dahier, Beschwerdesteller 
gegen
die Kaufhauskommission Zürich, betreffend zu viel bezogene Kaufhausgebühren; 
Da sich ergeben:
Es daure die Korrespondenz zwischen den streitenden Personen über den in Frage liegenden Punkt nach den Akten noch fort; 
in Berüksichtigung:
1. Daß einerseits von den Beschwerdestellern weder klar dargestellt noch erwiesen ist, es seien denselben Kaufhausgebühren im Widerspruch mit der Kaufhausordnung oder in höherm Betrage als andern Kaufleuten abgenommen worden, anderseits bei der fortdauernden Correspondenz zwischen den streitenden Personen ein status quo der streitigen Frage nicht gedenkbar ist;  
2. daß denn überdieß der Entscheid über die Streitfrage gleich demjenigen über eine andere in jüngster Zeit behandelte von der definitiven Regulirung der Kaufhausordnung der Stadt Zürich möglicher Weise abhängig werden könnte, oder der Kompetenz der Gerichte anheimfallen dürfte; 
beschlossen:
I. Es ist in die Beschwerde der Hrn. Falcini jgr. u. Cie. zur Zeit  nicht einzutreten und zu gewärtigen, zu welch weitern Schritten sich die Beschwerdesteller in Folge ihres direkten Verkehrs mit der Kaufhauskommission veranlaßt werden.
II. Ist hievon den Beschwerdestellern, unter Rüksendung der eingelegten Akten, Kenntniß zu geben. 
