Konversionsprojekt betr. die Nationalbahnschuld d. Garantiestädte.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Conversionsprojekt in Sachen der von der S. N. B. herrührenden Obligationenschuld,
nachdem sich ergeben:
In Folge des an die Aargauische Regierung gerichteten Mahnschreibens ist von derselben ein Conversionsprojekt betr. die von der Nationalbahn herrührende Obligationenschuld am 10. Januar vorgelegt worden. Nachdem alsdann die Finanzdirektion von demselben Einsicht genommen, wurde das Projekt dem Stadtrath Winterthur behufs Prüfung zur Kenntniß gebracht und genannte Behörde eingeladen, ihre Entschließungen in kürzester Zeit der Finanzdirektion mitzutheilen. Gleichzeitig wurde die Regierung des Kts. Aargau ersucht, ihre Zustimmung zu einer Konferenz auf Samstag den 14. dieß Nachmittags 2 Uhr in Zürich zu ertheilen. Mit Telegramm vom 12. Januar zeigte dieselbe an, daß sie diese Propo-  sition annehme. Da Hr. Regierungsrath Dr Stößel, bisheriger Abgeordneter, in Folge einer eid. Mission verhindert ist, an dieser Konferenz Theil zu nehmen, so ist für ihn ein anderes Mitglied des Regierungsrathes abzuordnen, – 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird an Stelle des abwesenden Hrn. Reg. Rath Dr Stößel Hr. Reg. Rath Eschmann als Abgeordneter an die den 14. Januar anberaumte Konferenz bezeichnet.
II. Mittheilung an denselben.
