Wahl des Herrn Caspar Wyling, von Stäfa, zum Oeconomieverwalter der Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
nach Eisnicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
zu einem Oeconomieverwalter der Strafanstalt auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von  heute an gewählt:
Herrn Caspar Wyßling, von Stäfa, bisherigen provisorischen Oeconomieverwalter.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 7 des Gesetzes betreffend die Strafanstalt vom 20. April 1854 dem Gewählten sowie den Direktionen der Finanzen u. der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, der letztern für sich und zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt Mittheilung gemacht.
Nach der Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
