[Heinrich] Honegger in Hinweil, Rekurs betr. Militärpflichtersatztaxation.
In Sachen des Heinrich Honegger, Seidenfergger in Hinweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Militärpflichtersatztaxation,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Dez. 1877 hatte die Militärdirektion eine Beschwerde des Heinrich Honegger in Bernegg - Hinweil gegen eine Einkommenstaxation von Fr. 1000 als unbegründet abgewiesen.
B. Hiegegen rekurrirt Honegger am 8. Jenner. Als Grundlage für die Militärpflichtersatzsteuer sei bisher das Staatsteuerregister maßgebend gewesen; nach diesem sei ihm aber kein Einkommen auferlegt worden & zwar mit vollem Bewusstsein, da er mit seinem Schwiegervater in gemeinsamer Haushaltung lebe und daher nicht beide haben taxirt werden können.
C. Die Militärdirektion weist in ihrer Rekursbeantwortung vom 15. Jenner darauf hin, daß der  § 13 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz der Militärdirektion das Recht einräume, die zweckmäßig erachteten Abänderungen an den Tabellen anzubringen. Diese Einräumung habe ihre guten Gründe und sei nothwendig, um schreiende Ungerechtigkeiten zu vermeiden, wie z. B. eintreten würden, wenn ein im Geschäfte oder Gewerbe des Vaters thätiger Sohn leer ausging, ohne mit eigenem Einkommen besteuert zu werden, während schlechter situirten Leuten, wie Bahnwärter, ihre 700–800 Frk. stets angerechnet werden.
Im vorliegenden Falle lebe der dreißigjährige Rekurrent mit seinem 70 jährigen Schwiegervater zusammen in einer Haushaltung; er betreibe außer der Seidenferggerei noch einen Handel mit Schirmen, Hüten etc. und müsse mindestens das ihm zugedachte Einkommen besitzen um seine Familie durchzubringen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Militärdirektion vorgebrachten Gründe,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Der Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs-  und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion des Militärs.
