Das Kreis[-] und Stadtgericht Augsburg verlangt Auskunft über zwei hiesige Angehörige.
Mit Schreiben vom 1. dieses Monats sendet das Obergericht zwey von dem K. Bayerischen Kreis- und Stadtgerichte Augsburg empfangene Requisitorialien ein, durch welche Auskunft verlangt wird, über die Vermögensverhältniße  der nachbenannten hierseitigen Angehörigen, welche dortseits wegen Verdacht der Theilnahme an einer Körperverletzung in Untersuchung befindlich sind. Nähmlich Karl Kräuter? gebürtig aus Zürich? und Jacob Rubli aus Taxen? Dachsen. Die Statthalterämter Zürich und Andelfingen werden daher beauftragt, diesfällige Erkundigungen einzuziehen und Bericht zu erstatten.
