Niederlaßungsbewilligung an Schneider Joh. Georg Mehl von Dettenhausen im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Joh. Georg Mehl, Schneider von Dettenhausen im Würtembergischen, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Richterschweil vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Haushaltung auf vier Jahre von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem StatthalteramtHorgen zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimatscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
