Abgewiesener Rekurs des H[errn] Huber-Steger in der Obermühle bei Bülach gegen den Bez. Rath Bülach betr. das Niederlassungsverhältniß.
In Sachen des Herrn Huber-Steger in der Obermühle bei Bülach,
betreffend das Niederlassungsverhältniß,
hat sich ergeben:
Fact. A–G siehe den Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 31. Jenner d. J.
H. Unterm 31. Jenner d. J. hat der Bezirksrath Bülach den Rekurrenten mit seiner Beschwerde abgewiesen und ihm die Kosten aufgelegt.
I. Mit Schrift vom 24. v. Mts. wiederholt nun Herr Huber-Steger bei dem Regierungsrathe seine Beschwerde und die zur Unterstützung derselben in der ersten Instanz angeführten Gründe, und behauptet überdieß, daß die Sache nicht administrativer Natur sei, sondern auf dem Civilrechtswege erledigt werden müsse.
Bei Würdigung dieser Frage ist zu berücksichtigen:  
1. Der ganze Streit dreht sich um die Frage, ob die Obermühle zum Banne der Gemeinde Bülach oder nach Hochfelden gehöre, und schlägt daher nach litt. l. § 2 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache in die Kompetenz der Administrativbehörden ein, wie denn auch Herr Huber-Steger selbst in der ersten Instanz sich auf dieselben berufen hat.
2. Was sodann das Materielle der Sache betrifft, so unterliegt es aus den schon von dem Bezirksrathe Bülach angeführten Gründen nicht dem mindesten Zweifel, daß die Obermühle im Banne der Gemeinde Bülach sich befindet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Bülach bestätigt.
II. Trage der Rekurrent auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an Herrn Huber-Steger, b) an den Bezirksrath Bülach für sich und zur Eröffnung an die Gemeindräthe Bülach und Hochfelden, c.) an die Justiz-Direktion.
