Jb. Nievergelt. Thierarzt v. Maschwanden, abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Prozeßvollmacht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Jb. Nievergelt, Mehlhändler von Maschwanden, als Vormund des Jb. Nievergelt, Thierarzt von da,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirks-  rathes Affoltern vom 30. Dez. v. Js.
da sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Mit diesem Beschluß hat der Bezirksrath Affoltern das Begehren des Vormundes Nievergelt um Ausstellung einer Prozeßvollmacht gegen den Vormund der Bruderskinder seiner Mündel, Hrn. Bühler zum Bären in Riffersweil, behufs Anullirung eines zwischen seinem Mündel u. Hrn. Bühler abgeschlossenen Vertrages über Fahrhabe abgewiesen, weil dieser Vertrag, wodurch der Bevormundete Jb. Nievergelt mit seiner persönlichen Zustimmung u. mit Genehmigung des außerordentlichen Vormundes, Hrn. Friedr. Funk, u. des Gemeindrathes Maschwanden gegen Ueberlassung von einigen Gegenständen die sämmtliche übrige, weit werthvollere, Fahrhabe, seinen Bruderskindern überlassen habe, in aller Form Rechtens abgeschlossen worden sei u. hieran der Umstand wol nichts ändere, das der Bezirksrath den außerordentlichen Vormund Hrn. Funk in Maschwanden nicht mit den speziellen Vollmachten ausgerüstet gehabt habe, besonders da im vorliegenden Fall deren Ertheilung gar nicht zweifelhaft gewesen wäre. Sodann sei es bei Berücksichtigung aller Verhältnisse gar nicht richtig, daß Jb. Nievergelt durch diesen Vertrag einen materiellen Schaden erleide.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech  Dr Zuppinger Namens des Vormundes Mehlhändler Nievergelt mit Schrift vom 19. Febr. d. Js., indem er vorbringt: Es könne eine Prozeßvollmacht nur dann verweigert werden, wenn der Prozeß aus materiellen Gründen nicht im Interesse des Bevormundeten liege, oder außer Zweifel stehe, daß der Bevormundete unterliegen müßte. Hier, wo es sich um eine Benachtheiligung von 1500–2000 Frk. handle, seien folgende Gründe für Aufhebung jenes Vertrages vorhanden:
Nievergelt sei vor dem Vertragsabschluß mit Wein bearbeitet worden; wenn aber auch dieses nicht der Fall wäre, so fehle die Mitwirkung des ordentlichen Vormundes u. diese werde nicht ersetzt durch die Unterschrift des Hrn. Funk. Der Bezirksrath habe ihn nie nach § 320 des privatrechtl. Gesetzbuches zum außerordentlichen Vormund ernannt u. selbst der Gemeindrath Maschwanden habe erst am 5. Juni 1871, also nach dem Vertragsabschluß am 19. März, ihm weitergehende Vollmachten ertheilt.
Diese Mängel können durch die waisenamtliche Ratifikation vom 15. Okt. 71 nicht gehoben werden, weil nach § 379 des privatrechtl. Gesetzbuches die Zustimmung des Vormundes zu einem Geschäfte des Mündels absolut erforderlich sei, dieselbe aber eben fehle.
D. Der Vormund der Kinder Nievergelt, Hr. Bühler, bestreitet entschieden, daß der Vertrag auf unrechtli-  che Weise entstanden sei; im Gegentheil habe der ordentliche Vormund, Mehlhändler Nievergelt, ihn an den Hr. Funk gewiesen zur Verständigung u. sei er bei der öffentlichen Versteigerung der Fahrhabe durch ihn, Hr. Bühler, anwesend gewesen, hätte also alle Veranlaßung zur Einsprache gehabt; dieß sei aber von keiner Seite geschehen.
E. Der Gemeindrath Maschwanden u. der Bezirksrath Affoltern beantragen in ihren Rekursbeantwortungen vom 10. März u. 4. April Abweisung des Rekurses weil in jeder Beziehung ungerechtfertigt u. unwahr.
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Affoltern für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Maschwanden u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
