Beschwerde d. Bewohner v. Willikon betr. Straßenbaute Willikon–Oetweil.
Der Regierungsrath hat am 5. Heumonat 1873 den Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Hombrechtikon nach Außerwillikon bestätigt und dabei den Bezirksrath eingeladen, über die Fortsetzung der Straße von Willikon bis Dörfli, resp. Zelgli, noch Beschluß zu fassen, und denselben dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
Mit Zuschrift vom ? Augstmonat d. Js. beschweren sich nun 64 Bewohner von Oetweil und Hombrechtikon darüber, daß bezüglicher der letztern Straßenbaute bis zur Stunde gar nichts gethan worden sei, während eine zeitgemäße Verbesserung der bestehenden Straße durchaus nothwendig sei, der Straße II. Klasse Hombrechtikon–Oetweil die nöthige Vollendung sichern und der von Uetikon über Kreuzlen und Oetweil her kommenden Straße den gewünschten Ausweg verschaffe. Es wird daher  schließlich das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte den Bezirksrath anhalten, beförderlich ein Projekt für die Fortsetzung der Straße Willikon–Oetweil zur Genehmigung vorzulegen.
Der zur Rückäußerung eingeladene Bezirksrath Meilen theilt mit Schreiben vom 20. dieß mit, daß er am 5. dieß den Gemeindrath Oetweil aufgefordert habe, dem Bezirksrathe innert 6 Wochen mitzutheilen, was die Gemeindeversammlung bezüglich der in Frage liegenden Straßenbaute beschlossen habe. Nach Eingang dieses Berichtes werde er sofort Beschluß fassen und diesen der Genehmigung des Regierungsrathes unterbreiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei von den einleitenden Schritten des Bezirksrathes Meilen den Beschwerdeführern Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Beschwerdeführer [Hch. Walder in Willikon für sich und zu Handen der Uebrigen] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
