Bewilligung zur Uebertragung des Tavernenrechtes zum Rößli in Zürich an H[errn] Hch. Meier.
Mittelst Eingabe vom 21. Januar d. Js zeigt Hr. Heinrich Meier in Zürich unter Beilegung einer notarialischen Bescheinigung an, daß er durch Kauf in den eigenthümlichen Besitz des Gasthofes „zum Rößli“ daselbst gelangt sei u. stellt das Gesuch, es möchte die Uebertragung der fraglichen Tavernenrechtes auf seinen Namen bewilligt werden. Gleichzeitig wird von dem Petenten erklärt, daß er auf die Erneuerung des bisher von ihm beworbenen, aber mit dem 8 Januar abgelaufenen Tavernenrechtes „zum Pfauen“ verzichte.
Aus den diesfalls von dem Stadtrathe Zürich u. dem Bezirksrathe eingeholten Gutachten ergibt sich, daß der Entsprechung des gestellten Gesuches keinerlei Hindernisse entgegenstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Hch. Meier in Zürich wird die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Rößli“  daselbst auf seinen Namen bewilligt.
II. Sei dagegen von der Erklärung desselben, betreffend Verzichtleistung auf die Erneuerung des Tavernenrechtes „zum Pfauen“ im Protokoll Vormerkung zu machen.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
