Schrbn des Bundesrathes betr. ein Rogatorium des Untersuchungsrichters in Metz i. S. des Metzger Kägi in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. December 1859.]
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft übermittelt der Bundesrath mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts. ein Rogatorium des Untersuchungsrichters in Metz an das zuständige zürcherische Verhöramt betreffend Abhörung eines Metzger Käger [sic!] in Zürich als Zeugen in der Untersuchungssache gegen einen angeblichen Karl Leopold Wirz.
Es wird verfügt:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ist um  Anordnung des Erforderlichen und Uebermittlung der Vollziehungsakten zu ersuchen. (l. M. h. T.)
