Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Schenkung v. geologischen Sammlungen aus d. Gotthardtunnel.
Mit Zuschrift vom 7. Juni theilt das schweiz. Departement des Innern mit, daß der Bundesrath beschlossen habe, eine von den auf seinen Wunsch veranstalteten geologischen Sammlungen aus dem Gotthardtunnel der Universität Zürich zum Geschenk zu machen, und frägt an, an welche Adresse die halbjährlich oder jährlich vorzunehmenden Sendungen gerichtet werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Es sei das Geschenk der geologischen Sammlung aus dem Gotthardtunnel dem schweiz. Departement des Innern zu Handen des Bundesrathes bestens zu verdanken, mit dem Beifügen, daß die Sendungen „an die Direktion der geolog. Sammlung des Kts. Zürich, Hrn. Prof. Kenngott, im Gebäude des Polytechnikums, Zürich“ zu adressiren seien.
Gleichzeitig sei das Departement um Verwendung für Verabfolgung einer zweiten Sammlung für das  Technikum in Winterthur zu ersuchen in der Meinung, daß man die Kosten zu tragen bereit sei, falls der Bundesrath sich nicht mit Rücksicht auf den Charakter der Anstalt veranlaßt sehen sollte, die Schenkung auch auf diese zweite Sammlung auszudehnen.
2. Mittheilung an das schweiz. Departement des Innern durch Zuschrift & an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
