Beschluß betreffend eine Marchenbereinigung gegen Thurgau von Reutsperg bis gegen Adorf.
Von dem Herrn Statthalter Sulzer in Winterthur wurde mit Schreiben d. d. 23. v. M. ein ausführlicher Bericht über die auftragsgemäß vorgenommene Marchenbereinigung auf der Thurgauischen Grenze von Reutsperg bis gegen Aadorf erstattet, aus welchem sich ergibt, daß in Vereinigung mit dem jenseitigen Herrn Bezirksstatthalter Vogler, die Revision der Grenzen und Marchsteine no 27. 28. 30. und 31. gehörig vorgenommen worden.
Da sich nun der Regierungsrath aus diesem Referate überzeugt, daß die Marchenbereinigung mit wünschbarer Sorgfalt und Genauigkeit Statt gefunden, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diese Verrichtung wird gänzlich gutgeheißen und dem Herrn Statthalter verdankt.
2.) Wird demselben empfohlen, darauf zu achten, daß an denjenigen Stellen, wo der Stein nicht auf die Grenz-  linie gesetzt werden kann, die Entfernung des Steines von derselben genau ausgemeßen und in der Marchenbeschreibung bestimmt angegeben werde.
3.) Wird derselbe eingeladen, den Verbalprozeß (zu deßen gehöriger Verfertigung eine persönliche Kenntniß der Localitäten erforderlich ist) im Einverständniße mit dem Herrn Statthalter Vogler im Doppel auszustellen und mit beydseitigen Unterschriften zu versehen.
4.) Wird der Finanzrath beauftragt, dem Herrn Statthalter Sulzer die erloffenen Conti, nähmlich:
a.) Für Reiseauslagen
Frk[en].
22.
2.
B.
8.
R.
b.) Für Steinhauerarbeit, die vom hiesigen Stande
zu tragende Hälfte
“
35.
2.
“
4.
“
Summa
Frk[en].
57.
5.
“
2.
“
zu vergüten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Herrn Statthalter Sulzer zugestellt.
