Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation e. Gerichtsbeschlusses an d. Compagnie des Messageries maritimes in Marseille.

[Präsidial-Verfügungen.
31. August 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Schreiben vom g. T., einen Beschluß des Bezirksgerichts Zürich vom 19. August 1871 in Prozeßsachen des Hrn. Buchmann in Kreuzlingen-Thurgau, Kläger, gegen H. Schaub in Zürich, Beklagter, betreffend Schadenersatz, sowie eine Abschrift des betreffenden Verhandlungsprotokolls der Compagnie des Messageries maritimes in Marseille, welcher von Seite des Beklagten Streit verkündet worden sei, durch Vermittlung der Bundesbehörden zustellen & für Rücksendung des beigelegten von dem Adressaten zu unter-  zeichnenden Empfangsscheins sorgen zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
