Arbeitszeitverlängerung [Friedrich] Keck in Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen]
5. April 1883.
Herr Friedrich Keck in Männedorf ersucht mit Zuschrift vom 27. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Jacquard Webe-  rei während 5 Monaten [April bis & mit August] täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, da er die sehr bedeutenden Aufträge mit der gewöhnlichen Arbeitszeit nicht zu bewältigen vermöge.
Der Gemeindrath Männedorf sowol wie das Statthalteramt Meilen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1882 ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & wurde ihm dieselbe am 19. Juni während 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt. Vor 1882 hatte derselbe nie ein Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Jacquard Weberei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Männedorf wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öf -  fentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & an den Gemeindrath Männedorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
