Anordnungen für die Feyerlichkeit der Eröffnung der Tagsatzung.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die für Eröffnung der Tagsatzung zu veranstaltenden Feyerlichkeiten, hat der Regierungsrath den dießfalls vorgelegten Entwurf des Programs gutgeheißen, wie solches in die Urkundensammlung eingetragen ist, und demnach beschloßen:
1.) Zur Vollziehung dieses Programms wird eine Commißion niedergesetzt, bestehend in den  Personen des HHerrn Regierungsrath Hirzel, Herrn Rechenschreiber Nüscheler und der Regierungssecretaire Herren Hottinger, Hirzel und Vogel.
2.) Der Kriegsrath wird beauftragt, das zur Parade bey der Kirche, dem Rathhause und der Wohnung Sr. Excellenz, des Tagsatzungspräsidenten, erforderliche  Militair der verordneten Anordnungs-Commißion zur Verfügung zu stellen.
3.) Die Einladungen an das Obergericht, den Herrn Antistes zu Handen des Kirchenrathes und der hiesigen Geistlichkeit und an den Erziehungsrath, sind im Nahmen des Regierungsrathes, diejenigen an die übrigen Behörden hingegen sowie auch an die Musikgesellschaft wegen der Musikaufführung und an die Museumsgesellschaft wegen des Zutrittes der Gesandten, von der Commißion zu erlaßen.
4.) Zum Großwaibel der Tagsatzung wird bestellt, der Waibel des HHerrn Amtsbürgermeisters, Jacob Brändli.
5.) Dem HHerrn Tagsatzungspräsidenten wird gänzlich überlaßen, für die Dauer der Tagsatzung zur Nachhülfe bey den vermehrten Diensterfordernißen einen Planton anzustellen.
Bey dieser Gelegenheit wird das Baudepartement beauftragt, die gegen der neuen Poststraße stehende Seite des Schiffes der Fraumünsterkirche von den Ueberblieseln des früher angebaut gewesenen  Waschhauses gehörig reinigen zu laßen.
