Bewilligung für die Gemeinde Klein-Andelfingen zu Rodung u. Umwandlung v. Waldung in einen Rebberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. d. M.] betreffend Gesuch der Gemeinde Kleinandelfingen um Bewilligung zu Rodung und Unwandlung des eilf und eine halbe Juchart 4044. Quadratfuß N. M. haltenden Forstbezirkes Büchlireih in einen Rebberg [Eing. an die Forstk. v. 13t. Nov. 1846] nach Einsicht des Gutachtens der Forstkommißion vom 16t. v. M. aus welchem sich ergeben, es werfe der erwähnte Bezirk einen äußerst geringen forstlichen Ertrag ab und werde durch seine Abtretung das Produktionsvermögen der Gemeindswaldung von Klein-Andelfingen nur in sehr geringem Maße vermindert, auch die Bewirthschaftung der Waldung erleide durch diese Abtretung keine Störung, weil der fragliche Bezirk nicht eingetheilt, sondern seiner schlechten Zuwachsverhältniße wegen in Reserve behalten worden sei:
beschloßen:
I. Wird dem Gesuche der Gemeinde Klein-Andelfingen entsprochen, ihr die Rodung und Umwandlung des fraglichen Forstbezirkes in Rebstand bewilligt, und ist letztere demnach in der Arealtabelle abzuschreiben.
II. Hiervon wird dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommißion, sowie der Petentin [durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen] Kenntniß gegeben.
