Arbeitszeitverlängerung Emil Baumann, Horgen.
Herr Emil Baumann, in Horgen, ersucht mit Zuschrift  vom 28. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Schreinerei bis Ende Dezember d. J. täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: In Folge der herrschenden Trockenheit stehe die dortige Wasserwerksanlage ebenfalls still & sei er durch diese Unterbrechung in seinen Arbeiten sehr zurückgekommen. Er hoffe um so mehr auf Entsprechung seines Gesuches, als es noch der ausdrückliche Wunsch seiner Arbeiter sei.
Der Gemeindrath Horgen empfiehlt Entsprechung da der angeführte Grund richtig sei.
Das Statthalteramt Horgen schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an, glaubt aber, es sollte die tägliche Verlängerung nicht über 1 1/2 Stunden ausgedehnt werden.
Zum ersten Mal ein solches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende Arbeiter verwendet werden.
2. Derselbe wird angewiesen, diese Bewilli-  gung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Horgen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
