Gemdrth Uster, abgewies. Rek. betr. Bevogtigung d. Wittwe Schneider geb. Ruh von Riedikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Uster,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Uster strebte sr. Zt. die Bevormundung der Frau Wittwe Schneider geb. Ruh von Riedikon - Uster wohnhaft bei der Linthbrücke in Glarus an gestützt darauf, daß dieselbe nicht fähig sei, ihr Vermögen selbst zu verwalten, weil sie den übervortheilenden Einflüßen Dritter nicht zu widerstehen vermöge. Wenn auch unter diesen Dritten hauptsächlich der Tochtermann in Glarus zu dem sie gezogen sei, zu verstehen sei, so sei das für das Endresultat gleichgültig, indem gerade hier am ehesten eine Ausbeutung zu befürchten u. das Anheimfallen  an die Gemeinde zu gewärtigen sei. Schon der Umstand, die Art u. Weise, wie Frau Schneider ihre Geschäfte durch einen Advokaten besorgen lasse, spreche für ihre Unfähigkeit der Vermögensverwaltung.
B. Der Bezirksrath Uster genehmigte diese Bevormundung nicht u. der dießfällige Rekurs an den Regierungsrath mußte wegen Verspätung abgewiesen werden.
C. Mit Zuschrift vom 7. Nov. beschwert sich der Gemeindrath Uster über den erneuten Abweisungsbeschluß des Bezirksrathes, den er unterm 31. Oktober gegen den wiederholten Bevogtigungsantrag faßte. Der Gemeindrath Uster führt keine Thatsache an, welche geeignet ist, diese gehegten Befürchtungen wahrscheinlich zu machen.
D. Wittwe Schneider widersetzt sich ihrer Bevormundung, sie behauptet, sich ohne Hülfe u. ohne ihr Vermögen in Anspruch nehmen zu müssen, erhalten zu können; sie verweist auf ihre bisherige Existenz u. ihre gegenwärtige günstige Lage, die in einem schneidenden Gegensatz zu ihrem Leben beim Sohne in Uster stehe, dem allein es um ihre Bevormundung zu thun sei.
E. Der Bezirksrath Uster beantragt Abweisung des Rekurses; er verweist auf seine abweisenden Beschlüsse.
– Da gar keine genügenden Anhaltspunkte in die Akten gebracht worden sind, die eine Bevormundung als gerechtfertigt erscheinen lassen –  
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, den Gemeindrath Uster, Wittwe Schneider u. die Justiz- und Polizeidirektion.
