Berathung d. Jahresberichte d. Direktionen üb. 1863.
Die von der [sic!] zur Prüfung der Jahresberichte der Direktionen verordnete Commission erstattet ihren Bericht über die Vorlagen der Direktion des Innern, der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen & der Direktion der Finanzen, welche zugleich in Berathung genommen werden.
Die betreffenden Jahresberichte werden, größtentheils  nach den Anträgen der Commission, angenommen. Der sofortige Beginn des Druckes des Rechenschaftsberichtes wird sodann beschlossen.
