Bescheid auf das Ansuchen des Gewerbsvereines des Bez. Zürich, betreff. Druk der auf die Industrieausstellung bezüglichen Akten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gewerbsvereines des Bezirkes Zürich, d. d. 9. d. M., womit derselbe das Ansuchen stellt, daß der Druk der Wesentlichsten auf die von ihm veranstaltete Industrieausstellung bezüglichen Aktenstüke auf Rechnung des Staates angeordnet, und die von dem Rathe des Innern für die Ausstellung bezeichnete Commission der Gewerbssektion mit der Ausführung beauftragt werden möchte. 
beschlossen:
Es sei den Petenten zu erwiedern: Es könne ihrem Gesuche nicht in dem gewünschten Umfange entsprochen werden; dagegen sei der Regierungsrath geneigt, im Falle der Gewerbsverein von sich aus den Druk der auf die Industrieausstellung bezug habenden Akten unter Aufsicht und Mitwirkung der Commission der Gewerbssektion veranstalten wolle, ihn hiebei zu unterstützen und werde dem Gewerbsvereine zu diesem Behufe ein Beitrag  von 160. Franken von Seite des Staates zugesagt. 
Hievon wird dem Gewerbsvereine, MHHerrn Regierungsrath Eßlinger zu Handen der Commission der Gewerbssektion und dem Finanzrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, dem Gewerbsverein, im Falle der Ausführung, den zugesagten Beitrag auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes verabfolgen zu lassen.
