Staatsbetheiligung betr. Erstellung d. Brücke im Sennhof.
Betreffend Betheiligung des Staates beim Baue einer neuen Brücke über die Töß bei Sennhof,  
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. Mai d. Js. stellte die Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur das Gesuch, es möchte der Staat sich an dem nothwendig gewordenen Umbau der Jochbrücke über die Töß bei Sennhof betheiligen, resp. die Sache von sich aus an Hand nehmen.
Zur Begründung dieses Gesuches wurde angeführt, daß die Brücke zwar sich im Privateigenthum der Petenten, einiger anderer Grundeigenthümer im Sennhof und des Oberforstamtes befinde, schon längst aber von Jedermann benutzt werde und namentlich seit der Eröffnung der Tößthalbahn ein öffentliches Bedürfniß geworden sei. Dabei sprachen die Petenten die Bereitwilligkeit aus, sich angemessen zu betheiligen, insofern dieses auch von Seite der übrigen Interessirten geschehe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ordnete darauf eine Besprechung zwischen den betheiligten Parteien an, wobei auch die Gemeinden Kyburg und Seen vertreten waren. Letztere gaben keine bestimmte Erklärung ab, die Bewohner von Sennhof lehnten jede Betheiligung ab, und auch die Vertreter der Firma J. H. Bühler & Söhne wollten sich über ein bestimmtes Maß ihrer Betheiligung nicht aussprechen. Alle aber glaubten, es gebühre der Brücke die  Bedeutung eines öffentlichen Verbindungsmittels und es habe selbstverständlich der Staat den größten Theil der Kosten zu tragen.
C. Durch das letzte Hochwasser wurde die Brücke gänzlich zerstört. Seither erneuerte die Firma J. H. Bühler & Söhne das Gesuch um Erbauung einer neuen Brücke und sprach dabei die Ansicht aus, es sollte sich der Staat, namentlich mit Rücksicht auf die in dortiger Gegend befindlichen Staatswaldungen mit 2/3 der Kosten betheiligen.
D. Die Direktion der Finanzen, gestützt auf ein Gutachten des Oberforstamtes, will von einer Betheiligung mit Bezug auf die Staatswaldungen nichts wissen, da vertragsgemäß die Pflicht zum Unterhalte und zur eventuellen Neuerstellung der Brücke der Firma Bühler & Söhne obliege und der Staat für die Mitbenutzung derselben zum Holztransport sr. Zt. eine Gegenleistung gemacht habe.
E. Die fragliche Brücke vermittelt die kürzeste Verbindung zwischen Kyburg einerseits und der Spinnerei und Eisenbahnstation Sennhof anderseits und hat namentlich durch die Tößthalbahn an Bedeutung gewonnen. Da die Finanzdirektion jede Betheiligung ablehnt, so dürfte es sich fragen, ob eine Staatsunterstützung für einen zweckmäßigen Neubau in anderer Hinsicht gerechtfertigt wäre.  für den Umbau der Brücke im Schönthal bei Rykon, welche abgebrochen und nicht durch das Hochwasser zerstört wurde, wie diejenige im Sennhof, und für welche eine Unterhaltungspflicht von Seite der Erbauer, so viel der Direktion bekannt, nicht vorhanden war, sicherte der Staat einen Drittel der Kosten als Beitrag zu, unter der Bedingung, daß die Brücke dem öffentlichen Verkehr zu dienen habe. Da eine solche Bedingung bezüglich der Brücke im Sennhof in der Folge wahrscheinlich noch größern Werth hat, so dürfte hier eine gleiche Leistung in Aussicht gestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Für die Erstellung der neuen Brücke im Sennhof wird, ohne alle Verbindlichkeit für die Zukunft, ein Staatsbeitrag von 1/3 der Kosten zugesichert unter folgenden Bedingungen:
a. das Brückenprojekt ist der Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu unterstellen & die Rechnung über die Baukosten ist mit Belegen zu versehen.
b. die Brücke ist im Laufe dieses Jahres zu erstellen.
c. Die Brücke soll dem öffentlichen Gebrauche  offen stehen. So lange jedoch nicht eine öffentliche, durchgehende, für Jedermann benutzbare, Fahrstraße mit derselben verbunden wird, besorgen die Herren J. H. Bühler und Söhne in ihren Kosten die an der Brücke nothwendigen Unterhaltungs- und Rekonstruktionsarbeiten.
d. die zwischen der Finanzdirektion & den Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur unterm 3. Nov. 1862 abgeschlossene Uebereinkunft erleidet durch litt. c dieses Vertrages keine Aenderung.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Firma J. H. Bühler & Söhne.
[Fortsetzung RRB 1878/1361]
