Abweisung eines Recurses gegen den Bezirksräthlichen Beschluß wegen Aufrichtung eines Baugespanns für eine Schule zu Noßikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. betreffend den Recurs des Gemeindrathes Heinrich Hänning und des Hartmann Friedrich Hännig im Nahmen von 31. Bürgern der Gemeinde Noßikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster bezüglich auf Ertheilung einer Prozeßvollmacht wegen Errichtung eines Baugespanns für ein Schulhaus; –
in Berücksichtigung:
1.) Daß abgesehen von der Frage, welcher der in der Versammlung der Schulgenoßen zu Noßikon gestellten Anträge die Mehrheit der Stimmen hiefür berechtigter Votanten erhalten habe, der recurrirte Beschluß des Bezirksrathes Uster darum als gerechtfertigt erscheint, weil die nach §. 2. litt. e. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. hiezu competente oberste Verwaltungsbehörde bereits rechtskräftig entschieden hat, daß das Schulhaus der Gemeinde Noßikon auf demjenigen Platze erbauen werden soll, auf welchem gegenwärtig das Gespann steht, es mithin nicht mehr von dem Willen eines Theiles der Schulgenoßen abhangen kann, einseitig von diesem Locale wieder abzugehen, so lange nicht die Unmöglichkeit der Benutzung deßelben zu dem beabsichtigten Zwecke rechtsgenügend nachgewiesen ist.  
2.) Daß demnach die angehobene Protestation der Recurrenten als offenbare Trölerey erscheint; 
beschloßen:
Es seyen die Recurrenten mit ihrer Beschwerde abzuweisen und der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 20. May d. J. zu bestätigen.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Recurrenten und der Gegenpartey Kenntniß gegeben.
