Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Verzicht mehrerer hies. Gemden auf ihre Ansprüche an d. Haus Vergueiro & Cie. in Rio de Janeiro f. Vorschüsse an ausgewanderte Halbpachtkolonisten.
Betreffend Beantwortung eines Schreibens des schweiz. Bundesrathes bezüglich auszustellender Vollmachten in Sachen hiesiger nach Brasilien ausgewanderter Halbpachtkolonisten,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 21. Sept. übermittelt der schweiz. Bundesrath eine Zusammenstellung der wesentlichen Ergebnisse aus den jüngsten Berichten des schweiz. Generalkonsulates in Rio de Janeiro bezüglich des Prozesses gegen das Haus Vergueiro & Cie. über Forderungen schweiz. Gemeinden für Reisevorschüsse an Halbpachtkolonisten.
Wie aus diesem Bericht zu entnehmen sei, halte der Generalkonsul dafür, daß für eine gedeihliche Abwicklung dieses langwierigen Geschäftes unbedingt nothwendig sei, daß ihm von Seite der Heimatsgemeinden der betreffenden Halbpachtkolonisten Vollmacht gegeben werde, das Haus Vergueiro & Cie. der Haftbarkeit für die gewährten Vorschüsse zu entheben, wofern dasselbe als Gegenleistung auch auf seine Ansprache gegen die betreffenden Kolonisten verzichte. Der Bundesrath wünscht daher, daß die Gemeinde[n] veranlaßt werde[n], in diesem Sinne Vollmachten auszustellen und daß ihm diese beförderlich eingesandt werden.  
Die Direktion der Polizei berichtet: sie habe denjenigen Gemeinden, welche sr. Zt. laut Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Jenner 1862 Forderungsansprachen auf das Haus Vergueiro eingereicht haben unter Mittheilung einer Abschrift des Schreibens des Bundesrathes ersucht, dem Bundesrathe die gewünschten Vollmachten auszustellen.
Diese Vollmacht sei nun von betheiligten Gemeinden eingekommen – nämlich von den Gemeinden Oberglatt, Niederglatt und der Civilgemeinde Truttikon, dagegen stehe diejenige noch aus von der Gemeinde Stadel, indem laut Bericht diese Sache vor die Gemeinde gebracht werden müsse; ein bestimmter Bescheid werde aber jedenfalls bald ertheilt werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei das Schreiben dem Bundesrathe im Sinne dieses Berichtes zu beantworten und seien demselben die [noch zu beglaubigenden] Vollmachten zu übersenden, mit dem Bemerken, daß man diejenige von Stadel resp. ein Bericht beförderlich nachsenden werde.
