Antwort des schweizerischen Geschäftsträger in Paris betreffend die verla[n]gte Auslieferung des Hartmann Zöbeli.
Mit Schreiben vom 4ten dieses Monats berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Paris, es seie ihm in Folge des, an das französische Ministerium gestellten vertragsmäßigen Gesuches um Auslieferung des der Veruntreuung von Geldern und Entwendung von Schriften beschuldigten Hartmann Zöbeli gewesenen Sekretär des Statthalteramtes Regensberg eine Antwort des Justiz-Ministe-  riums zugekommen, laut welcher dasselbe nähere Auskunft darüber verlange, welches den Betrag der entwendeten Gelder und die Natur der unterschlagenen Papiere, und ob der Angeschuldigte Kraft seiner amtlichen Stellung Depositar oder Gewährhaber dieser Gelder und Schriften gewesen sei?
Dieses Schreiben wird nebst Beilage in Originali der Staatsanwaltschaft mit der Einladung zugestellt, darüber Bericht zu erstatten.
