Entlaßung von der Vormundschaft des Jacob Nötzli, Färber, aus Ober-Oetweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Jacob Nötzli, Färber, aus Ober-Oetweil, betreffend Vormundschaftsentlassung. Da sich ergeben:
Jacob Nötzli, geboren den 14. November 1820. bitte um Entlassung aus der Vormundschaft, um dem [sic!] ihm aus dem väterlichen Nachlaß anheimgefallenen Gütergewerb selbstständig besorgen und die vorkommenden Geschäfte, nahmentlich allfällige Verträge, ungehindert abschließen zu können.
Dieses Gesuch werde vom Vogte, den nächsten Anverwandten, dem Pfarramte Weinigen, dem Gemeindrathe und Bezirksrathe empfohlen, indem sowohl Petent ein rechtschaffener und vollkommen handlungsfähiger Mensch, als auch seine Mutter und seine beyden Schwestern für das väterliche Vermögen von ihm ausgesteuert seyen;
beschlossen:
1.) Gemäß §. 40. des Vormundschaftsgesetzes wird dem Gesuche des Nötzli entsprochen und ihm die venia cetatis ertheilt.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und  zu Handen des Gemeindrathes Oetweil Kenntniß gegeben, so wie dem Petenten hierüber eine Urkunde ausgefertigt.
