Bewillig. a. d. Hrn. Vogt & Wild in Küsnacht f. Errichtung eines Wassersammlers im Küsnachterbach.
In Sachen der Herren Vogt und Wild, Besitzer einer mechanischen Spinnerei in Küsnacht,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. April 1854 stellten die Hrn. Vogt und Wild das Gesuch, oberhalb ihres Wuhres in den sogenannten Fuchslöchern einen Wassersammler herstellen und zu diesem Ende hin einen Damm mit Schleußenwerk von der Höhe des daselbst befindlichen Wasserfalls anbringen zu dürfen.  
B. Nach der Ausschreibung dieses Projektes wurde dagegen von den Hrn. Gebr. Gimpert und dem Gemeindrathe Küsnacht Einsprache erhoben. Die erstern zogen ihre Protestation unbedingt zurück, und mit dem Gemeindrathe Küsnacht kam unterm 12. Juni 1854 ein Vergleich zu Stande, worin der Gemeindrath erklärte, unter Aufstellung gewisser Bedingungen der Ausführung der Baute kein weiteres Hinderniß entgegenstellen zu wollen.
C. Unterm 17. Juni 1854 berichtete der Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger, unter Hinweisung auf einen von Herrn Ingenieur Frei im Mai gl. Js. angefertigten Plan, an die Wasserbauinspektion, die Petenten beabsichtigen ca 80‘ oberhalb des Wuhres eine Mauer durch das verengte, von Felsen abgegrenzte Thälchen aufzuführen, um dadurch ein Wasserbecken von ca 265‘ Länge und ungleicher Breite zu bilden, darin das Wasser bei Ueberfluß aufzusammeln und es bei Wassermangel gebrauchen zu können; die Lokalität sei hiezu ganz geeignet u. wenn alle Sorgfalt bei Erbauung der Mauer verwendet und sichernde Bestimmungen über die Benutzung des Wassers aufgestellt werden, so stehe der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen. Zugleich bezeichnete der Experte die nähern  Bedingungen, unter denen nach seiner Ansicht dem Gesuche entsprochen werden könne.
Von Herrn Oberst Pestalozzi wurde diese Angelegenheit nicht mehr zu Ende geführt.
In seinem Berichte vom 5. Dezember l. Js. macht nun Herr Kreisingenieur Diezinger die Anzeige, während der vier verflossenen Jahre haben die Herren Vogt und Wild die Baute ausgeführt u. zwar nicht nur genau nach den vorgeschriebenen Dimensionen und Vorrichtungen, sondern es sei dem Weierdamm noch 3 Fuß mehr Dicke gegeben worden, so daß er vollständige Sicherheit gewähre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Vogt und Wild in Küßnacht wird gestattet, an der bei der Lokaluntersuchung bezeichneten Stelle im Küsnachterbach bei den sog. Fuchslöchern, einen Wassersammler in Form und Größe nach dem eingelegten Plan anzulegen, beziehungsweise die bereits hergestellte Baute fortbestehen zu lassen, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Die quer über den Bach zu erstellende Mauer soll ein 2 Fuß tief aus dem Felsen ausgehauenes  Fundament, an der Krone 4 1/2 Fuß und am Fuße 9 1/2 Fuß Dicke haben; die Dammkrone soll nur 16 Fuß Höhe über den weiter unten bemerkten als Fixpunkt gesetzten Marchstein betragen. Die Konstruktion der Mauer ist bogenförmig, auswendig mit Anzug und gegen den Sammler senkrecht, so daß dieselbe gleichsam ein dem Wasserdruck entgegenstehendes Gewölbe bildet, wobei die spitzen Winkel an beiden Felswänden senkrecht auf die Bachaxe ausgemauert sind. Für diese Mauer dürfen nur ganz solide und dauerhafte Steine verwendet werden; auf der Gesichtsseite müssen sie in Lagern und Fugen sorgfältig zusammengespitzt und schwalbenschwanzförmig gehauen werden.
2.) Die Benutzung dieses Weiers soll ohne Benachtheiligung der untern Gewerbsbesitzer geschehen.
3.) Um die Anhäufungen von Kies in dem Wassersammler zu verhindern, sind in dieser Mauer über der Bachsohle drei Oeffnungen anzubringen in der Mitte eine von 4 Fuß, auf jeder Seite derselben eine von 2 1/2 Fuß lichter Weite. Würde sich dieser Vorkehrung ungeachtet im Weier noch Kies ablagern, so sind die Herren Vogt & Wild verpflichtet, dasselbe in eigenen  Kosten auf die untere Seite des Dammes schaffen zu lassen, damit es durch den Bach weggeschwemmt werden kann.
Die Sohle dieser drei Weierausläufe wird folgendermaßen bestimmt:
Derjenige
auf dem linken Ufer für den Kanal soll
0‘ 3‘‘ 1‘‘‘
      “
in der Mitte
1‘ 2‘‘ 8‘‘‘
      “
auf dem rechten Ufer
1‘ 1‘‘ 2‘‘‘
tiefer liegen als die Oberfläche des als Fixpunkt gesetzten Marchsteins.
4.) Das Wasser im sogenannten kleinen Weier bei den Haselstauden soll jeden Abend von 9 Uhr an bis Morgens 5 Uhr geschwellt und bei Feuerausbruch im Dorf oder dessen Nähe losgelassen werden, sowie auch die Schleußen der Weierausläufe im neuen Weier bei solchen Ereignissen gezogen werden sollen. Für den Zufluß des Wassers in den kleinen Weier haben die Herren Fabrikbesitzer in dem Maße zu sorgen, daß bei Nachtzeit der Weier immer und mindestens zur Hälfte mit Wasser gefüllt sei.
5.) Sollte früher oder später der kleine Weier neu erstellt werden müssen, so darf im neuen Weier während dieser Zeit nicht geschwellt werden, sondern das Wasser soll ungehindert  durch den Bach abfließen können.
6.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8.) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten Kenntniß zu geben.
9.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Im Uebrigen werden die Urkunden über dieses Etablissement vom 4. März 1843, 28. Februar 1846 und 31. Dezember 1852 neuerdings bestätigt.
III. Haben die Herren Vogt und Wild an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu  Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Plane Kenntniß gegeben und ist dem Gemeindrathe Küsnacht eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
