Gemdspräs. J. J. Meier in Bülach u. Mith. Erledig. ihres Rek. betr. Amtsablehnung.
In Sachen
des Hrn. Gemeindrathspräsidenten J. J. Meier, sowie der Herren Gemeindräthe Johannes Kern, Jb. Meier zur Sonne, Jakob Kern & Johannes Schellenberg, sämmtlich in Bülach,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach wegen Verweigerung der Entlassung als Mitglieder des Gemeindrathes Bülach,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Bülach hat durch Beschluß vom 10. Juli die Rekurrenten mit ihrem Gesuche um Entlassung von den fraglichen Stellen abgewiesen.
C. Mit Schreiben vom 20. Juli beschweren sich nun dieselben beim Regierungsrathe über den fraglichen Beschluß, & wiederholen ihr Entlassungsgesuch, indem sie zur Begründung des Rekurses anführen:
Die Angriffe auf die Ehre des Gemeindrathes durch zwei in der Gemeindsversammlung anwesende Bürger  seien erst nach Verlesen des Berichtes & Antrages des Gemeindeausschusses & nach dem mündlichen Referate des Schusters Baumann erfolgt & lediglich ein Ausfluß der durch denselben gemachten Verdächtigungen gewesen, in Folge welcher sie zu bemerken sich erlaubten, der Eine: „Man müsse sich des Gemeindrathes schämen, wenn man in eine andere Gemeinde hinein komme“, – und der Andere: „Es sei Zeit, daß der Baumeister, der gewaltthätige, eigenmächtige Mann einmal aus dem Gemeindrathe entfernt werde.“
In seinen Bemerkungen über die Gemeindegutsrechnungen pro 1868 sage der Ausschuß, daß die Weinrechnung auch dieses Jahr wieder nicht die Beruhigung einer geordneten Verwaltung dieses Geschäftszweiges gebe, welcher Punkt vom Referenten folgendermaßen beleuchtet worden: „Nach dem vorhandenen Verzeichniß des Gemeindrathswaibels sei heute Wein gebraucht worden aber kein Brod, & morgen Brod und andere Viktualien, aber kein Wein, & doch sei gewiß anzunehmen, daß – wenn Brod gebraucht worden – auch Wein bezogen worden sei, und umgekehrt.“ Es gehe aber aus dem erwähnten Verzeichnisse über den Bezug von Viktualien & aus den Contos der Lieferanten hervor, daß das Quantum des Bezuges mit denselben übereinstimme, nur daß bei ein paar Ansätzen das Datum des Bezuges theils von den Lieferanten, theils vom Gemeindrathswaibel verschrieben worden sei. 
Den fernern Antrag des Ausschusses, den Gemeindrath einzuladen in Zukunft über Brennholz & Baumaterialien Rechnung abzulegen etc., habe der Referent auf folgende Weise begründet: „Es werde alle Jahre so und so viel Holz aus den Waldungen bezogen, & darüber keine Rechnung gegeben; es heiße wol, das Holz sei theilweise zur Beheizung des Rathhauses, des Gefängnißgebäudes & des Schulhauses gebraucht & theilweise verkauft worden; aber man wisse nicht, wie viel der Verbrauch für dieses & jenes, überhaupt sei in der Sache keine Ordnung; ebenso verhalte es sich mit den Baumaterialien.“ Nun weise aber die Rechnung, wie viel Holz ins Rathhaus & Gefängnißgebäude nach dem Konto des Holzmachers gebraucht, & die Schulgutsrechnung, wie viel Holz für die Schulen bezogen; ebenso zeige das Verkaufsprotokoll ganz genau, wie viel verkauft worden sei, & könne somit ohne Mühe herausgehoben werden, was noch vorhanden sein müsse.
So, wie die Sache, namentlich durch das mündliche Referat des Ausschusses, dargestellt worden, sei der Gemeindrath unredlicher Handlungen verdächtigt worden; daher denn auch die groben Angriffe auf die Ehre desselben ab Seite einiger Bürger.
Der Gemeindrath glaube, nach Pflicht & Gewissen gehandelt & das Gemeindgut getreu verwaltet zu haben. Der Gemeindeausschuß habe freilich das Recht, der Gemeinde zu beantragen, es sei diesem oder jenem Zweige  der Gemeindeverwaltung mehr Aufmerksamkeit zu schenken, und darüber in Zukunft besondere Rechnung zu führen, allein er soll es auf eine Weise thun, daß der Gemeindrath bei der Einwohnerschaft nicht verdächtigt werde. Der Ausschuß habe sich selbst & den Gemeindrath dadurch kompromittirt, daß er zum Referenten eine Persönlichkeit gewählt, von der er gewußt habe, daß sie in ihren eigenen Angelegenheiten keine Ordnung halte, die acht Tage nach der Gemeindsversammlung in Konkurs gerathen & nun ihren Kreditoren 10% zu bezahlen erbiete; die seitdem gesagt, sie habe nichts zu riskiren gehabt & dem Gemeindrath einmal Eines ans’ Bein geben wollen.
Auffallend sei, daß der Bezirksrath das Entlassungsbegehren der Rekurrenten für gerechtfertigt halte, dasselbe aber dennoch abweise & ihnen noch die Kosten auflege. Eine Behörde, welche sich keiner Unredlichkeiten, oder absichtlich begangener Fehler bewußt, die zudem im Verhältniß der zum Opfer zu bringenden Zeit, & der großen Verantwortlichkeit sehr schwach besoldet sei, müsse, wenn sie auf die erwähnte Art in offener Versammlung angegriffen werde, den Muth & den Willen verlieren, ferner im Amte zu bleiben & mit Erfolg für das Wohl der Gemeinde zu wirken.
D. Der Bezirksrath Bülach bemerkt in seiner Zuschrift vom 4. August, daß er sich zu einer Beantwortung des Rekurses nicht veranlaßt finde; was dagegen die Kosten be-  treffe, so sei es ihm völlig gleichgültig, ob dieselben der Gemeinde auferlegt, oder die Staatsgebühr gemäß § 50 des Sportelngesetzes aufgehoben werde.
Es fällt hiebei in Betracht:
1. Die Ausdrücke, deren sich der Gemeindeausschuß in seiner schriftlichen Berichterstattung an die Gemeinde über die Verwaltung des Gemeindrathes bedient hat, überschreiten das Maß einer erlaubten Kritik nicht & wären an sich auch nicht geeignet gewesen, die Vermuthung aufkommen zu lassen, als wollte damit dem Gemeindrath irgend Etwas vorgeworfen werden, das mit der Ehre nicht verträglich gewesen wäre.
2. Wenn dann aber einzelne in der Gemeinde, wenn sogar der Referent des Ausschusses ohne Vorwissen desselben, & wie aus seiner Beantwortung an den Bezirksrath hervorgeht, offenbar auch gegen seinen Willen, die Ehre des Gemeindrathes verletzende Aeußerungen sich erlaubten, so kann dafür weder der Ausschuß noch die ganze Gemeinde verantwortlich gemacht werden, sondern es bleibt dem Gemeindrathe, insofern er glaubt, sich eine Genugthuung verschaffen zu müssen, gegen diese Einzelnen der Weg der Klage auf Ehrverletzung offen.
3. Was die Auferlegung der Kosten betrifft, so steht die Begründung des Bezirksrathes, was diesen Punkt betrifft, allerdings nicht in dem richtigen Verhältnisse zu dem Beschlusse, & es erscheint insofern die Beschwerde als eine begründete.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der bezirksräthliche Beschluß, soweit er das Entlassungsgesuch abweist, bestätigt.
II. Seien dagegen die erst- & zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Bülach & an die Direktion des Innern.
