Beschluß betr. Klassifikation d. Zufahrtsstraßen zu Eisenbahnen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In einem Spezialfalle, betreffend Klassifikation der Zufahrtsstraßen auf die Bahnstationen, hat der Regierungsrath unterm 11. April 1874 der Ansicht der antragstellenden Direktion beigepflichtet und ein Gesuch um Erhebung einer solchen Verbindung in die II. Klasse abgewiesen, gestützt darauf, daß, wo eine Straße I. oder II. Klasse wenige hundert Fuß an einer Station vorbeiführe, es nicht im Sinne des Gesetzes liege, derartige Verbindungsstücke im Innern von  Ortschaften als Straßen II. Klasse zu qualifiziren. In erster Linie sollte man suchen, dieselben den Eisenbahngesellschaften zu überbinden, und wo dieses nicht möglich ist, haben die Gemeinden diese Zufahrten auf ihre Kosten zu erstellen.
Inzwischen hat sich beim eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement eine konstantere Praxis in der Weise gebildet, daß die Bahngesellschaften durchweg zur Erstellung wenigstens einer der Hauptverbindungen zwischen den Bahnstationen und dem bestehenden Straßennetze angehalten werden, und es bliebe nunmehr einzig noch festzustellen, in welcher Weise diese Verbindungen bezüglich des Unterhaltes zu klassifiziren seien.
Der seiner Zeit mit Rücksicht auf die dem Staate in Aussicht gestandene Beitragspflicht an die erste Anlage dieser Straßenstücke eingenommene Standpunkt des Regierungsrathes ist nach Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Zeit nicht mehr haltbar, einmal weil die Definition von kurzen Verbindungsstücken eine zu wenig präzise ist und daher aller möglichen Auslegung – weil einer bestimmten Grenze entbehrend – fähig ist, sodann weil das Straßengesetz in § 4 lemma 3 die-  se Kommunikation mit Eisenbahn- und Dampfschiffstationen ausdrücklich in die II. Klasse aufnimmt. – Die finanzielle Tragweite eines derartigen Beschlusses ist jedenfalls von keinem besondern Belange, weil längere Verbindungen nach früherm Beschlusse Anspruch auf die fragliche Qualifikation hatten, die kurzen aber bezüglich des Straßenwärterdienstes sich einem bestehenden Wärterkreise zutheilen lassen und im schlimmsten Falle etwelche Erhöhung der auf Staatsrechnung fallenden Besoldung dieser Bediensteten nach sich zögen. Eine prinzipielle Entscheidung dieser Frage erscheint geboten, weil gegenwärtig drei gleichartige Gesuche dieser Art zur Behandlung vorliegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die, die Bahnstationen mit dem kantonalen Straßennetze verbindenden und ganz oder nur zum Theile von den Bahngesellschaften zu erstellenden Kommunikationen werden gestützt auf § 1 lemma 3 des Gesetzes, als Straßen II. Klasse qualifizirt und es behält sich der Regierungsrath vor, in jedem  Spezialfalle und je nach der Bedeutung der Station auch mehr als eine Verbindung dieser Art der II. Klasse zuzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
