Gesuch der Schmiedeehehaftenbesitzer um Entschädigung für den aus dem Gesetze vom 9ten May ihnen zugefügten Nachtheil.
Ein vom 11ten d. M. datirtes Gesuch des Joh. Jacob Bryner von Goßau Nahmens der Schmiedeehehaftenbesitzer im hiesigen Canton um Entschädigung für den aus dem Gesetzes vom 9ten May l. J. ihnen zugefügten Nachtheil, wird dem Rathe des Innern überwiesen, mit der Einladung, einen gutächtlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob und in wie weit diesem Begehren entsprochen werden könne.
