Besoldungsnachgenuß f. Sekretär Steiners Erben.

Der Regierungsrath hat,
da Hr. J. Steiner, Sekretär der Direktion des Innern am 2. Juli d. Js. mit Hinterlassung von  Frau & Kindern gestorben ist,
in Anwendung von § 13 des Gesetzes betr. diejenigen Besoldungen welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind [O. S. X. 311]
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Hinterlassenen des verstorbenen Hrn. J. Steiner, in Oberstraß wird, incl. die Besoldung pro 1. & 2. Juli, ein Besoldungsnachgenuß von 1700 Fr. = der Hälfte der bisanhin bezogenen Jahresbesoldung von 3400 Fr. aus Büdgetkredit XIV. a. verabreicht.
II. Mittheilung an Wittwe Steiner-Köng in Oberstraß & an die Finanzdirektion zum Vollzug.
