Wittwe [Barbara] Erzinger geb. Kunz v. Bäretsweil; begründet erklärter Rek. betr. Vogtbestellung.
In Sachen
der Wittwe Barbara Erzinger geb. Kunz von Bäretsweil, in Riesbach, Rekurrentin,
betreffend Vogtbestellung, 
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil ernannte durch Beschluß vom 25. Herbstmonat vor. Js. auf den Vorschlag des Gemeindrathes Bäretsweil Hrn. Albert Erzinger, Färber in Riesbach, zum Vormund über die drei minorennen Kinder seines verstorbenen Bruder Hr. Jakob Erzinger von Bäretsweil.
B. Ueber diese Vogtbestellung beschwert sich Wittwe Erzinger mit Eingabe an den Regierungsrath, vom 30. Weinmonat vor. Js., indem sie anführt: Bei der Inventarisation über den Nachlaß ihres unterm 12. Juni vor. Js. in Riesbach verstorbenen Ehemannes durch den dortigen Gemeindrath seien für dessen Kinder erster Ehe, Paulina Erzinger, Albert Erzinger, und für ihre beiden Kinder Luise und Gustav Erzinger Hr. Schmidmeister Wehrli in Riesbach als Vormünder in Vorschlag gebracht worden; trotz dem habe das Oberwaisenamt ungeachtet der durch die inventirenden Beamten direkt wahrgenommenen Feindschaft zwischen ihr und Albert Erzinger diesen auch zum Vormund ihrer eigenen Kinder bestellt. Da zwischen ihnen kein Friede möglich und aus seiner vormundschaftlichen Verwaltung nur Nachtheiliges für sie zu befürchten sei, so schlage sie,  für den Fall, als der erst vorgeschlagene Herr Wehrli nicht bleiben sollte, als Vormund Hr. Johann Kunz, Schreiner in Riesbach vor.
C. Der Gemeindrath Bäretsweil erklärt in seiner Berichterstattung vom 9. Wintermonat d. Js., daß er von der Bestellung zweier Vormünder für die Kinder I. und II. Ehe des verstorbenen J. Erzinger absehen zu sollen geglaubt, weil ihm nichts von einer obwaltenden Feindschaft zwischen der Wittwe Erzinger und ihrem Schwager Albert Erzinger zur Kenntnis gekommen und daher letztern als den Vormund sämmtlicher Kinder Erzinger vorgeschlagen habe; er könnte sich jedoch, wenn es überhaupt anginge, denselben ohne weiteres wieder zu entlassen, auch mit dem Vorschlage der Wittwe Erzinger in der Person des Schreiner Kunz befreunden.
D. In Beantwortung des Rekurses trägt der Bezirksrath Hinweil mit Zuschrift vom 13. Wintermonat auf Abweisung an, und hält mit Rücksicht einerseits auf die Unmöglichkeit einer kollidirenden Vormundschaft über die vermögenslosen Kinder Erzinger und anderseits auf die sichere Gewähr einer gehörigen vormundschaftlichen Verwaltung ab Seite des Hrn. Albert Erzinger dessen Entlassung  für ungerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Gemeindrath und Bezirksrath sind von der Ansicht ausgegangen, es sei nicht nöthig, für die Kinder I. und II. Ehe verschiedene Vormünder zu ernennen, da kollidirende Vermögensinteressen nicht vorhanden seien. Allein ein Vormund hat nicht bloß die Aufgabe, allfällige Vermögen zu verwalten, sondern er hat nach § 341 des privatrechtl. Gesetzbuches für die geistige und körperliche Wohlfahrt des Vögtlings nach Kräften Sorge zu tragen. Im vorliegenden Falle wird der Vormund namentlich der Mutter bei der Erziehung der beiden Kinder mit Rath und That zur Seite zu stehen haben. Da nun aber zwischen der Mutter der Kinder aus zweiter Ehe und dem ernannten Vormunde, Hrn. Erzinger, ein Verhältniß besteht, welches dem Vormunde unmöglich machen würde, den ihm nach seiner Stellung zukommenden Einfluß auszuüben, so wird es angemessen sein, für diese Kinder einen besonderen Vormund zu ernennen. Auch Hr. Erzinger kann unter solchen Verhältnissen offenbar nur wünschen, der Stelle eines Vormundes für die Kinder aus zweiter Ehe und  den damit verbundenen Verpflichtungen enthoben zu werden.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt, und der Bezirksrath Hinweil eingeladen, für Bestellung eines zweiten Vormundes für die Kinder aus zweiter Ehe zu sorgen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Bäretsweil & an die Justiz- und Polizeidirektion.
