K. Fingerhuth v. Cöln; Ertheilung e. Apothekerkonzession.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
A. Der für den Kanton Zürich patentirte Apotheker Hr. J. Römer, von Arth, stellte unterm 7. April d. Js.  das Gesuch um Ertheilung der gesetzlichen Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke auf dem Kreuzplatz Riesbach.
Das Im Sinne der §§ 22 & 23 des Gesetztes betr. das Medizinalwesen von dem Gemeindrathe Riesbach, resp. Bezirksrathe Zürich, eingeholte Gutachten geht dahin, daß die Errichtung einer zweiten Apotheke in der Gemeinde Riesbach wünschbar erscheine.
B. Durch Schreiben des Hrn. Architekt Rüegg vom 24. und 29. April wurde Hr. Bezirksarzt Erni in Hottingen von der zu diesem Zwecke von Hrn. A. Oswald beim Postgebäude „Neumünster“ erstellten Lokalität avertirt & es will diese der Visitation unterstellt werden.
Inzwischen wurde dieses Lokal in No 115 des Tagblattes vom 15. Mai d. Js. vom Eigenthümer zur Vermiethung an Apotheker ausgeschrieben, woraus hervorgeht, daß es dem Hrn. Apotheker Römer nicht gelang, mit dem Vermiether sich zu verständigen.
C. Der für den Kanton Zürich ebenfalls als Apotheker patentirte Hr. D. Fingerhuth von Cöln, dato in Zürich, erklärt nun mit Zuschrift vom 31. Mai d. Js., daß nachdem Hr. Oswald die Verhandlungen mit Hrn. Römer abgebrochen, er nunmehr die fraglichen Räumlichkeiten auf eine längere Reihe von Jahren gemiethet haben, und stellt, gestützt hierauf & das bereits an-  erkannte Bedürfniß einer Apotheke in fraglicher Gegend, das Gesuch, daß ihm die gesetzliche Konzession zur Errichtung & Bewerbung einer solchen ertheilt werden möchte.
D. Nachdem die zur Begutachtung kompetenten Behörden schon gegenüber dem frühern Petenten die Entsprechung des Gesuches empfohlen haben und solches sich auch auf den vorliegenden Fall anwenden läßt, so nimmt die Sanitätsdirektion keinen Anstand zu beantragen, dem jetzigen Petenten unter den gesetzlichen Bedingungen die fragliche Konzession zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn K. Fingerhuth, Apotheker, von Cöln, wird die Konzession zur Errichtung und Bewerbung einer öffentlichen Apotheke auf dem Kreuzplatz - Riesbach gegen eine Konzessionsgebühr von 700 Fr. für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren ertheilt.
II. Die Konzessionsurkunde ist nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens, an letztere für sich und zu Handen des Bezirksarztes.
