[Theodor] Steiger, in Riesbach; Revisionsgesuch betr. Benützung e. Lokals z. Schlachten v. Schweinen.
In Sachen des Hrn. Theodor Steiger, in Riesbach, vertreten durch Advokat Dr Ryf in Zürich, Revisionspetenten,
betreffend Zulässigkeit eines Metzglokales,
hat sich ergeben:
A. Namens des Hrn. Theodor Steiger ersucht Hr. Dr Ryf, auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Dezbr. 1879, wodurch dem Hrn. Steiger das Schlachten von Schweinen in fraglichem Lokal untersagt worden ist, zurückzukommen & ihm solches zu gestatten, und führt zu diesem Behufe an:
Durch irgend ein Versehen sei der Rekurs der Gesundheitskommission Riesbach vom 10. Dezbr. v. Js. dem Hrn. Steiger gar nie zur Kenntniß gekommen & ihm somit auch keine Gelegenheit gegeben worden, denselben zu beantworten und die einzelnen Ausstellung zu widerlegen.
Zur materiellen Begründung des Gesuches wird ein Gutachten von Hrn. Thierarzt J. Nägeli, in Zürich, über das  fragliche Schlachtlokal produzirt, auf ein weiteres, ebenfalls günstiges Gutachten der Herren Direktor Zangger, Dr Zehnder & Metzger Bachmann verwiesen und ein Gutachten des Bezirksthierarztes, Hrn. Meier in Enge, verlangt.
B. Das Gutachten des städtischen Fleischschauers, Hrn. Thierarzt Nägeli, lautet folgendermaßen:
„1. Der im Souterrain liegende Raum steht durch eine Treppe mit der höher liegenden Hausthüre in Verbindung. Die Räumlichkeit ist allerdings etwas klein; die Höhe beträgt ca 8 1/2 Fuß, die Länge etwa 14 und die breite 12 Fuß.
2. Die Ventilation ist sehr gut, da 3 Fenster dafür einstehen, von denen zwei auf der einen Seite mit einem schräg gegenüberstehenden dritten korrespondiren. Ferner ist noch ein Luftzug vorhanden, der nahe am Boden inwendig anfängt & in einer Fensterbrüstung aufhört.
3. Die Helle entspricht der Größe der Räumlichkeiten vollkommen.
4. Reinlichkeit & Ordnung können durch die sehr gute Wassereinrichtung aufs genaueste gehandhabt werden. Das abfließende Wasser nimmt ein in der Mitte des Cementbodens befindlicher Sammler auf, der einen Abfluß in die Straßendole hat.
5. Der Transport der Thiere ins Lokal kann vermittelst einer an die Treppe angelegten Rampe bewerkstelligt werden.  
6. Die Abfälle kommen in eine aus Steinplatten bestehende und mit Deckeln versehen Grube am äußersten Ende des Gartens.
Unser Gesetz betr. das Metzg- & Wurstereigewerbe, resp. das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches, umfaßt alle Zweige & Spezialitäten des Metzggewerbes gleichmäßig. Die Kuttlereien erfordern ebenfalls alle gesetzlichen Vorschriften, wie die Wurstereien etc., indem die hiebei entstehenden Dünste unter Umständen so eckelhaft, belästigend und selbst schädlich werden können, wie dieß sonst bei keiner andern Metzgbranche empfunden wird. Die in Frage stehende Lokalität ist als Kuttlerei genehmigt & der Experte steht nicht an, dieselbe auch als für das Schlachten von einigen Schweinen per Woche entsprechend zu finden. Für diesen kleinen Betrieb ist die Räumlichkeit hinreichend, Licht- & Lufteinfluß genügend & die Wassereinrichtung vorzüglich.
Erheblich Belästigung für die Nachbarschaft steht nicht in Aussicht und, wo keine allgemeinen Schlachthäuser bestehen, sind solche Lokale überall in der Nähe menschlicher Wohnungen plazirt.“
C. Nach dem Gutachten des Bezirksthierarztes, Hrn. Meier in Enge, bestehen die faktischen Verhältnisse, wie sie im Gutachten des Hrn. Nägeli dargestellt sind. Mit Bezug auf Ziff. 5 wird noch folgende Ergänzung beigefügt: 
„Die Verbindung des streitigen Schlachtlokales mit dem Hausgang ist durch eine Stiege mit 9 Stufen hergestellt, welche eine Höhe von 5 Fuß 4 Zoll hat. Hr. Steiger hat eine Rampe über diese Stiege herstellen lassen, welche aus zwei starken Brettern mit aufgenagelten Querstäben besteht, die neben einander eingelegt, die ganze Treppe decken. Der Eintrieb soll also über diese Rampe stattfinden, die jedesmal vorher eingelegt & darauf wieder weggenommen werden muß.“
Wenn man nur den Schlachtraum [Ziff. 1–4 des Gutachtens von Hrn. Nägeli] ins Auge fasse, so entspreche derselbe im Allgemeinen den Anforderungen des § 15 der Verordnung betr. das Schlechten von Vieh etc. vom 2. März 1867 [lem. 1]. Allerdings befinde sich derselbe im Souterrain eines Wohnhauses & könnte hievon in lem. 2 des zit. § ein Grund für die Unstatthaftigkeit einer solchen Benutzung abgeleitet werden. Allein es könne fragliches Lokal offenbar nur in beschränktem Maße zum Schlachten von Thieren benutzt werden & beabsichtige Herr Steiger nur Schweine [2–3 Stück per Woche] zu schlachten. Die Benutzung desselben zur Kuttelsiederei sei ihm aber sr. Zt. auf eine Expertise des Herren Direktor Zangger, Dr Zehnder & Metzger Bachmann hin gestattet worden & es dürfe angenommen werden, daß mit Bezug auf Sanität zwischen diesen zwei Benutzungen kein wesentlicher Unterschied bestehe.
Einzig vom sanitarischen Standpunkte ausgehend,  könne das streitige Lokal als zum Schlachten für Schweine genügend bezeichnet werden.
Anders verhalte es sich mit dem Eingang in diesen Raum. Die Thiere müssen nämlich über die Treppe hinunter in denselben gebracht werden & es sei vorauszusehen, daß ohne Verwendung der Rampe die Thiere mehr oder weniger über die Treppe hinübergestürzt werden müßten, ein Eintrieb, der sich bald als unstatthaft herausstellen würde. Ueber die Rampe dagegen dürfte sich der Eintrieb so lea-dig-aidlich vollziehen.
Das Gutachten schließt damit: Es sollte immerhin die Bewilligung für die Benutzung dieses Lokales zum Schlachten von Schweinen nur auf Zusehen hin und unter der Bedingung ertheilt werden, daß beim Eintrieb der Schweine die Rampe stets gebraucht werde.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß durch die erhobenen Expertisen die Erwägungen der angefochtenen Schlußnahme keineswegs widerlegt werden,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Revisionsbegehren wird abgewiesen.
II. Revisionspetent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Gesundheitsdirektion Riesbach, an das Statthalteramt Zürich und an  die Direktion des Sanitätswesens.
