Gesuch von Aargau um Uebersendung der Akten betr. den Joh. Huber v. Gupfen.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Schreiben vom 6. dieß an, Joh. Huber von Gupfen sei auf Anordnung der Kantonspolizei auf eine etwas auffallende Weise unterm 27. Januar dem Bezirksamte Zofingen zugeführt worden, obgleich die aargauische Regierung s. Z. ausdrücklich erklärt habe, daß sie Auslieferung nicht verlange. Sie wünscht nun, daß die von ihr eingesandten Akten, ihr bald möglichst zurückgestellt werden.
Mit Rücksicht auf die Präsidial-Verfügung vom 6. dieß, wodurch die Sache als erledigt zu betrachten ist, wird hievon lediglich am Protokoll Vormerk genommen.
