Obergerichtskanzlei. Erhöhung d. Kredites f. Aufbesserung d. Besoldungen ders.
Mit Zuschrift vom 9. v. Mts. sucht das Obergericht um eine neue Zulage von Frk. 3000 für sein Kanzleipersonal nach, in der Meinung, daß die Hälfte davon noch für das Jahr 1867 verabreicht werde. Aus der einläßlichen Begründung ist hervorzuheben, daß seit der pro 1864 zum ersten Mal ertheilten Zulage von Fr. 2500 für Aufbesserung der Besoldungen des Kanzleipersonals die Verhältnisse sich der Art verändert ha-  ben, daß in Folge Einführung des Handelsgerichts die Unterschreiberstelle, welche bis dahin unbesetzt blieb, neu bestellt & gleichzeitig ein fünfter Kanzlist definitiv angestellt werden mußte.
Auf Grundlage der bisherigen Besoldungen zuzüglich des Sportelnertrages & der in die Sportelnkasse gefallenen Besoldung des Unterschreibers von Frk. 1750 ergab sich als Gesammtbesoldung
1865.
  1866.
für den Obergerichtsschreiber [ohne Wohnung]
Fr. 3225.
Fr. 3400.
 “     “   Kriminalsekretär
 “  3225.
 “  3400.
 “     “   Civilsekretär
 “  3225.
 “  3400.
 “     “   Registrator
 “  2667.
 “  2717.
 “     “   ersten Kanzlisten
 “  1700.
 “  1725.
 “     “   zweiten       “
 “  1500.
 “  1559.
 “     “   dritten         “
 “  1400.
 “  1450.
 “     “   vierten        “         [erhält keine Sporteln]
 “    700.
 “    700.
 “     “   Kanzlisten ohne fixe Besoldung durchschnittlich
 “    200.
 “    200.
Der Ausfall der daraus entsteht, daß die fraglichen Frk. 1750 fixe Besoldung vom Juli v. Js. an der Sportelnkasse nicht mehr zukommen & daß bei den veränderten Verhältnissen die Besoldung des vierten & fünften Kanzlisten erheblich aufgebessert werden müssen & daß endlich der neue Unterschreiber neben der fixen Besoldung von Frk. 1750 auch mit an den Sporteln partizipirt, kann nur deshalb auf Frk. 1250 reduzirt  werden, weil durch das Handelsgericht die Sportelneinnahme um ca. Frk. 800 sich vermehrt hat.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird der Kredit für Aufbesserung der Besoldung für das Kanzleipersonal des Obergerichts von Frk. 2500 auf Frk. 5500 & zwar beginnend vom 1. Heumonat v. Js. erhöht.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, hievon in ihrem Bericht zur Staatsrechnung von 1867 dem Großen Rathe Mittheilung zu machen & gleichzeitig in den Voranschlag für 1869 die bezügliche Mehrausgabe aufzunehmen.
III. Mittheilung [durch besondere Zuschrift] an das Obergericht & an die Finanzdirektion.
