Bundesrath. Mitth. betr. d. Ordnung d. Fahrtenplanes der Dampfschiffe auf d. Vierwaldstättersee.
Mit Zuschrift vom 23. dies theilt der Bundesrath in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 14. dies bezüglich der Aenderung des Fahrtenplanes der Dampfschiffe auf dem Vierwaldstättersee Folgendes mit:
Nach Art. 4. der Verordnung über die Conzessionen der Dampfboote vom 24. Dez. 1861 solle die Fahrtenordnung der Dampfschiffe in möglichst genaue Verbindung nicht allein mit den Eisenbahnen, sondern auch mit den Postcursen gesetzt werden u. die beabsichtigte Fahrtabänderung habe zum Zwecke gehabt, einen in seiner Wichtigkeit nicht zu unterschätzenden Anschluß des zweiten Dampfbootes von Fluelen mit dem auf den 15. dies neu organisirten Postkurs von Einsiedeln in Brunnen zu erzielen. Da indes zufolge des herwärtigen Schreibens ein wesentliches Gewicht auf den Anschluß des fraglichen Bootes in Luzern an den Abendzug nach Zürich gelegt werde u. anderweitigem Vernehmen nach die gegenwärtige Fahrtordnung den Verkehrsbedürfnissen der Uferbewohner des Vierwaldstättersees im Allgemeinen zu entsprechen scheine, so erkläre das eidg. Postdepartement mit Rücksicht hierauf nicht weiter auf der beabsichtigten Fahrtabänderung beharren zu wollen, wodurch diese Angelegenheit erledigt sei. Indessen habe der Bundesrath gegen die Dampfbootgesellschaft die Erwartung ausgesprochen, daß künftighin bei Feststellung der Fahrtenpläne auf bessere Verbindung in Brunnen mit  den dort ausmündenden Postcursen Bedacht genommen werde.
Hievon wird Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder zu Handen der diesseitigen Abordnung in das Comite für die Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern Mittheilung gemacht.
