Rek. der Frau Dr. Friedrich in Wetzikon u. des Gemdrths Seegräben betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Näf, Namens Frau Dr. Friedrich in Wetzikon,
und des Gemeindrathes Seegräben,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 31. Oktober 1860 beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1) Es sei der Rekurs der Frau Dr. Friedrich im Sinne der Erwägung 1 abgewiesen u. der Beschluß des Gemeindrathes Wetzikon (Fact. B) beseitigt.
2) Die Rekurrentin habe die Kosten zu tragen.
3) Mittheilung an die Rekurrenten u. an die Gemeindräthe Wetzikon u. Seegräben.
F. Mit Zuschrift vom 27. November 1860 beschwert sich Herr Prokurator Dr. Näf Namens der Frau Dr. Friedrich über obigen Beschluß beim Regierungsrathe u. bittet um Aufhebung desselben u. des gemeindräthlichen Beschlusses.
Zur Begründung wird u. A. bemerkt:
Der Bezirksrath halte für entscheidend, daß der Nachlaß des sel[igen] Herrn Dr. Friedrich noch nicht getheilt sei u. die Wittwe mit der Tochter Liegenschaften besitze, u. nach den §§. 348 u. 1948 des  privatrechtlichen Gesetzbuches besitzen dürfe. Nun spreche aber §. 190 nicht von Grundbesitz, sondern von Grundeigenthum u. es seien die Liegenschaften des Hrn. Dr. Friedrich durch Erbgang in das Eigenthum der Tochter übergegangen; Frau Friedrich habe bloß gleiches Vermögen u. an einem 1/4tel des reinen Vermögens den Niessbrauch anzusprechen, daß sie mit der Tochter in einer Haushaltung wohne u. das Nießbrauchkapital noch nicht ausgemittelt sei, sei gleichgültig, indem das der Wittwe eigenthümlich gehörende Vermögen festgestellt u. anerkannt sei. Ebenso sei ohne Bedeutung, daß das Steuerkapital der Mutter u. Tochter noch ungetrennt auf dem Staatssteuerregister eingetragen sei, denn einerseits habe der Gemeindrath die Verhältnisse durch Aufnahme des Inventars von Anfang an gekannt und anderseits habe es der Wittwe Friedrich vollständig gleichgültig sein können, ob sie ihr Vermögen dem Staate gemeinschaftlich mit demjenigen ihrer Tochter versteuere, während sie seit dem Tode ihres Mannes keine Veranlaßung gehabt habe, nachzufragen, wie der Gemeindrath sie auf dem Gemeindesteuerregister unter den Niedergelassenen zu klassifiziren gedenke, vielmehr dieser Punkt erst jetzt bei Anlaß der Glockensteuer zur Sprache komme.  
G. Unterm 30. November 1860 führt auch der Gemeindrath Seegräben über den unter Fact. E. erwähnten Beschluß des Bezirksrathes Hinweil Beschwerde u. stellt das Gesuch um Aufhebung desselben unter Kostensfolge u. Entschädigung. Derselbe bemerkt u. A.: Das Staatssteuerregister könne hier nicht entscheidend sein, indem der Gemeindrath immerhin verpflichtet sei, jede Person nach ihren Verhältnissen in Grundbesitz u. Vermögen zur Versteuerung herbeizuziehen. Nun sei das Vermögen von Mutter u. Tochter ausgeschieden; jeder Theil könne sein Vermögen für sich benutzen.
H. Der Gemeindrath Hinweil beantragt Abweisung der beiden Rekurse u. führt an:
Sein Beschluß beziehe sich lediglich auf die gegenwärtigen Verhältnisse der Familie Friedrich. Das Staatssteuerregister sei so lange maßgebend, als die Verhältnisse die Familie Friedrich nicht zu einem Begehren um Abänderung desselben veranlaßen. Von sich aus habe der Gemeindrath Wetzikon keine Veranlassung gehabt, eine solche Aenderung vorzunehmen oder die Familie Friedrich zu einem diesfälligen Begehren zu veranlaßen.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Durch den Tod des Herrn Dr. Friedrich ist das von  ihm besessene Grundeigenthum auf dessen Tochter übergegangen (§. 532 u. 2011 des privatrechtl[ichen] Gesetzbuches) u. der Frau Friedrich steht bloß ein Nutznießungsrecht mit Bezug auf einen Theil des Nachlasses zu. Bei dieser Sachlage kann daher die letztere nicht als Niedergelassene mit Grundeigenthum betrachtet werden, wohl aber die Tochter.
2) Demnach erscheint auch das Begehren der Gemeinde Seegräben und der Frau Friedrich, daß ihr Vermögen von demjenigen ihrer Tochter auf dem Steuerregister getrennt werde, als begründet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 31. Oktober 1860 sowie der Beschluß des Gemeindrathes Wetzikon vom 31. August 1860 im Sinne der Erwägungen aufgehoben.
II. Werden die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
III. Trage der Gemeindrath Wetzikon die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an Frau Friedrich, an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen der  Gemeindräthe Wetzikon u. Seegräben.
