Der Vorort sendet das Protokoll der Conferenzen 체ber die evangelisch-reformirte Kirchgemeinde in Luzern ein.
Mit Kreisschreiben vom 23. d. M. 체bersendet der H. Vorort Luzern den betreffenden evangelischen, reformirten und parit채tischen St채nden das Protokoll der zwischen ihren Gesandtschaften am 22. August und 21. September d. J. in Beziehung auf die Angelegenheiten der evangelisch-reformirten Kirchgemeinde zu Luzern, abgehaltenen Conferenzen.
Diese Mittheilung wird dem H. Vororte verdankt und einstweilen ad acta gelegt.
