Schreiben an St. Gallen betr. die Dauer des Linthschiffahrts-Reglements.
Mit Zuschrift vom 9ten August erwiedert die Regierung von St. Gallen auf das von der Regierung von Zürich unterm 1t d. Mts. an dieselbe erlassene Schreiben, das Reglement für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt bilde gleich der Schiffahrtsordnung von 1836. und allen frühern Linthschiffahrtsordnungen einen Vertrag unter den vier Kantonen, es  könne daher ohne die allseitige Ratifikation, das Reglement nicht für alle Kantone in verbindliche Kraft treten; sie werde dem vorliegenden Entwurfe ihre Ratifikation ertheilen, sobald nur der Schlußartikel desselben eine andere Fassung erhalte und das Reglement nur als ein zweitweise gültiges erlassen werde, sei es, daß man wie im Jahre 1836. unmittelbar eine bestimmte Zeitdauer dafür festsetze oder nach einem zu bestimmenden Termine eine Abkündung desselben zuläßig erkläre.
Die Finanz-Direktion ersuchte Herrn alt Regierungsrath Schinz, zürcherisches Mitglied der IV. örtlichen Linthschiffahrts-Commission, einen Antrag betreffend die Beantwortung dieser Zuschrift der Regierung von St. Gallen zu hinterbringen. Das dießfällige Gutachten des Herrn Schinz schließt nun mit dem Wunsche, es möchte die Regierung von Zürich entweder auf ihrer bisherigen Ansicht beharren, oder „den Li[n]thschiffahrtskantonen beliebt werden, auszusprechen, es sei das in Glarus berathene und den betreffenden Ständen zu definitiver Annahme vorgelegte Linthschiffahrts-Reglement einer totalen Revision zu unterwerfen, wenn die Leitung des Linth-Unternehmens nicht wie bisher der eidgenössischen Verwaltung übertragen werden würde.“
Die Finanz-Direktion kann sich indeß mit  diesem Antrage nicht einverstanden erklären. Sie hält es zwar aus den in dem Gutachten der Handelskammer vom 23ten v. Mts. angeführten Gründen für unpassend, die Zeitdauer dieses Linthschiffahrts-Reglement auf eine bestimmte Anzahl Jahre zu beschränken. Da indessen dieser Punkt mehr untergeordneter Natur ist, die Regierung von St. Gallen aber fest darauf beharrt und die Ratifikation des Reglements von der Festsetzung einer bestimmten Zeitdauer desselben abhängig macht, so nimmt sie keinen Anstand, auf Eintreten in dieses Begehren anzutragen.
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion
beschlossen:
I. Sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, man theile immer noch die in der Zuschrift vom 1ten d. Mts. ausgesprochene Ansicht, daß es durchaus nicht nothwendig sei, das Reglement für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt auf eine bestimmte Anzahl Jahre zu beschränken, da sie indeß einen so hohen Werth auf die Feststellung eines solchen Zeitraumes setze, so wolle die Regierung von Zürich von der Regierung von St. Gallen einen bestimmten Antrag in Beziehung auf die Festsetzung der Zeitdauer dieses Reglements  gewärtigen l. M. v. h. T.
II. Mittheilung an die Finanz[-]Direktion.
