Entlassung d. Hrn. [Kaspar] Syz, von Knonau, v. d. Stelle e. Ersatzmannes d. Bez. Rathes Affoltern.
Mit Eingabe vom 19. Mai verlangt Hr. Kaspar Syz von Knonau wegen seiner Uebersiedlung nach Zürich Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Affoltern.
Der Bezirksrath Affoltern trägt in seinem Gutachten vom 22. Mai darauf an, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Hrn. Syz um Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Affoltern unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern & an Herrn Syz.
