Verabreichung eines Staatsbeitrages an d. Kchgemde Birmensdorf an die Kosten des Baues der Straße 3t Cl. von Birmensdorf nach Aesch.
In Sachen der Kirchgemeinde Birmensdorf, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3t. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 31. Christmonat 1858 wurde der Kirchgemeinde Birmensdorf an die Kosten des Baues einer Straße 3t. Classe von Birmensdorf nach Aesch ein Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Eingabe vom 31 Christmonat 1861 macht nun die Vorsteherschaft Birmensdorf die Anzeige, daß die fragliche Straße vollendet sei, u. stellt sodann unter Beilage der Kostenrechnung das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Baukosten. Da diese letztern sehr groß seien u. da ferner die Gemeinde in den letzten 10 Jahren mehr als 8000 Frk. für Straßenzwecke verausgabt habe, so wird der Wunsch ausgesprochen, der Regierungsrath möchte dieses berücksichtigen u. der Gemeinde eine angemessene Unterstützung zukommen lassen. 
Der Bezirksrath Zürich empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a) die Gesammtkosten dieser 5300’ langen Straßenstrecke waren zu Frk. 17 000 veranschlagt; während des Baues entstanden aber in Folge der schlechten Beschaffenheit des Terrains Erdschlipfe, welche neue Stütz- u. Wandmauern erforderten u. s. w. u. so steigerten sich die Kosten bis auf die Summe von
fcs.
25 565.35.
Hievon gehen jedoch ab für Taggelder an Gemeindsvorsteher u. für Zinsvergütungen
“
951.75.
erstellen sich die wirklichen Baukosten somit auf
fcs
24 613.60.
u. der laufende Fuß kömmt auf Frk. 4.64 zu stehen. Da die Preise für die Landentschädigung mäßig berechnet sind & auch diejenigen für das Steinbett u. die Bekiesung das gewöhnliche Maß nicht übersteigen, so kommen die außerordentlichen Kosten dieser Straßenbaute ausschließlich auf Rechnung der Erd- u. Mauerarbeiten.
b) Die Beitragsquote für Birmensdorf beträgt nach
der alten Skala
295
pr mille
nach der neuern
252
“    “
im Mittel sonach 574/2 =
274
“    “ 
Der Staatsbeitrag beläuft sich demnach auf Frk. 6744.12 die Staatskassa hat jedoch in den Jahren 1859–1861 für technische Vorarbeiten u. Beaufsichtigung Frk. 656.70 ausgegeben; wird diese Summe von den oben erwähnten Frk. 6744.12 abgezogen, so verbleiben fcs. 6087.42.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Birmensdorf wird an die Kosten des Baues der Straße 3t. Classe von Birmensdorf nach Aesch ein Staatsbeitrag von fcs 6000 bestimmt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Birmensdorf unter Rückstellung der Rechnungen & Belege durch das Mittel des Statthalteramtes (mit Weglassung von Fact. B. b) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
