Schreiben an die Regierung des Standes Aargau betreffend den Loskauf der Armenbrodte des Klosters Fahr.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. M. betreffend den von der Kirchgemeinde Weiningen geforderten Loskauf der vom Kloster Fahr bisher abgereichten Armenbrodte und der Haltung eines Zuchtochsens und eines Zuchtschweines, beschloßen:
1.) Das in den Mißiven des heutigen Tages eingetragene Schreiben an die Regierung des Standes Aargau zu erlaßen.
2.) Dem Stillstand Weiningen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich davon Kenntniß zu geben, daß man seine Erklärung über die oben erwähnten Verhältniße, unter Beyfügung der geeigneten Bemerkungen, der Aargauischen Regierung mitgetheilt habe und nunmehr ihre weitern Schritte zu gewärtigen seyen.
