Schreiben an St. Gallen betr. Aufnahme der Frau Duft in das Krankenhaus.
Mittelst Schreiben vom 10 dieß hatte der Regierungsrath die Regierung von St. Gallen eingeladen ihm das von der Krankenaufnahmskommission reklamirte Zeugniß über den Zustand der zur Aufnahme in das neue Krankenhaus empfohlenen Frau Duft einzusenden. Laut Bericht der Aufnahmskommission ist dieses Zeugniß bei ihr eingelangt, &  es sieht sich dieselbe in Folge dessen veranlaßt, die Aufnahme der Frau Duft zu empfehlen, jedoch zugleich zu bemerken, daß nach ihrer Ansicht die Patientin wohl kaum anders, als durch Amputation gerettet werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Frau Duft in das neue Krankenhaus wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von St. Gallen (l. M. v. h. T.) & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
