Auslieferung [Heinrich] Maurer v. Mettmenstetten in Berlin.

Präsidialverfügungen.
23. December 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„In Rückäußerung auf Ihr verehrl. Schreiben vom 20. Dezbr. a. c. in Auslieferungssachen des Heinrich Maurer von Mettmenstetten, beehren wir uns Ihnen zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Berlin bezw. des auswärtigen Amtes der deutschen Reichsregierung die Erklärung abzugeben, daß hierorts auf die Ver-  folgung des Heinrich Maurer wegen der im deutsch-schweizerischen Auslieferungsvertrage vom 24. Januar 1874 nicht vorgesehenen Delikte der Pfandunterschlagung & des leichtsinnigen Bankerottes verzichtet, dagegen auf die Auslieferung auf Grund betrügl. Bankerottes & Begünstigung von Gläubigern gewärtigt werde. Wir ersuchen Sie demnach den vorerwähnten Amtsstellen die Zusicherung zu ertheilen, daß gemäß Art. 4, lemma 3 des genannten Vertrages der Auszuliefernde wegen der genannten beiden Vergehen nicht zur Untersuchung und Bestrafung gezogen werde.
