Versorgung des Kindes Mario Burkhard v. Wollishofen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Versorgung des Kindes Mario Burkhard, von Wollishofen, in Basel,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Baselstadt folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Eure verehrlichen Zuschriften vom 24. Sept. und 29. Okt. a. c. die Versorgung des in Basel von dessen Eltern verlassenen Kindes Mario Burkhard, von Wollishofen, betreffend, beehren wir uns Euch zur Kenntniß zu bringen, daß das genannte Kind einem Bericht des Gemeindrathes Wollishofen zufolge in dortiger Gemeinde bei zuverläßigen Leuten gehörig versorgt ist.
Indem wir damit diese Angelegenheit als erledigt betrachten, benutzen wir etc.“
