[Großer Rath]. Weisung an dens. betr. d. Wahl d. Hrn. Pfr. Kägi in Maur z. e. Mitgliede d. Gr. Rathes f. d. Wahlkreis Egg.
Aus dem vom Statthalteramte Uster mit Begleitschreiben vom 12. dies eingesandten Verbalprozesse über die am 8. dies stattgefundene Wahlverhandlung der Versammlung des Wahlkreises Egg ergibt sich, daß an die durch Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. Lüßig-Guggenbühl, in Riesbach, erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes gewählt worden ist:
Herr Pfarrer Jakob Kägi in Maur.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei mittelst nachstehender Weisung bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählt zur Beeidigung anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. Lüßi-Güggenbühl, in Riesbach, die Stel-  le eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Egg erledigt worden, hat am 8. dies die Ersatzwahl stattgefunden. Von 1457 Stimmberechtigten nahmen 338 an der Wahlverhandlung Theil u. wählten im 1. Scrutinium mit 221 Stimmen den Hrn. Pfarrer Jakob Kägi, in Maur, an die erledigte Stelle. Die Wahlverhandlung fand unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften statt u. es ist gegen die Wahl keine Einsprache erfolgt, weshalb der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung anträgt, mit dem Beifügen, daß er das mündliche Referat dem Hrn. Regierungsrath Huber übertragen hat.
