Landrechtsertheilung an Wagner Christian Lutz von Vesperweiler im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 1sten d. M. dem Wagner Christian Lutz von Vesperweiler im K. Würtembergischen Oberamt Freudenstadt, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Lutz benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en] 360. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Elsau und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Docu-  mente mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
