Hr. Ingenieur Caspar Wetli, Wahl desselben zum Straßen[-] und Wasserbauinspektor.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar]
Der Regierungsrath
hat in Vollziehung des Wahlgesetzes vom 7. November 1869.,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
an die Stelle eines Straßen[-] u. Wasserbauinspektors auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings 
gewählt:
Herrn Ingenieur Caspar Wetli von Männedorf,
jedoch mit dem Vorbehalt, daß der Gewählte sich allen Veränderungen, welche durch Gesetze oder Verordnungen  mit Bezug auf seine Stelle allfällig eintreten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, sowie den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
