Frau Hasler, Oberwäscherin d. Irrenanstalt Burghölzli; Rekurs btr. Entlassung.
In Sachen der Frau Hasler, Oberwäscherin der Irrenanstalt Burghölzli; Rekurrentin gegen einen Beschluß dieser Anstalt,
betreffend gesetzwidrige Entlassung,
hat sich ergeben:
Die Verwaltung der Irrenanstalt Burghölzli beantragte mit Zuschrift vom 14. Septbr. v. Js. die definitive Anstellung des provisorisch eingetretenen Personales der  Sanitätsdirektion, in der Weise, daß für die Neuangestellten eine Kündigungsfrist von 4 Wochen vorgeschlagen werde.
Unter diesen Neuangestellten befand sich die Rekurrentin Magdalena Hasler, von Eschlikon, vorgeschlagen als I. Wäscherin mit 300–350 Fr. a-Besoldung-a und damals schon wurde angedeutet, daß für diese eine Lohnerhöhung bis auf 400 Fr. in Aussicht genommen werden müsse.
Die Sanitätsdirektion hat diese Vorlage genehmigt, jedoch mit der Modifikation, daß für Kündigungsfrist für Oberdienste [Maschinist, Lingère, Oberwäscherin, Oberköchin, Obergärtner etc.] 3 Monate anzunehmen seien.
In der Anstalt Burghölzli, auf die sich die Verfügung der Sanitätsdirektion einzig bezieht, existirt allerdings eine Oberwäscherin nicht; es kann sich aber die fragliche Verfügung auf gar niemand anders beziehen, als die Rekurrentin, weil nur eine I. und eine II. Wäscherin angestellt sind, die Lingère, die die Verwaltung als Waschaufseherin titulirt, in jener besonders genannt ist, endlich die Löhnung der Frau Hasler sich in demjenigen Rahmen bewegt, der speziell für die Waschaufseherin im Kantonsspital angelegt wurde.
Gestützt hierauf,
sowie auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt der Regierungsrath,
I. Der Rekurs der I. Wäscherin an der Irrenheilanstalt Burghölzli, Frau Hasler, von Eschlikon, betr. Dienstkündigung  ist begründet und es kann deren Entlassung nicht auf den 1. März 1879 erfolgen.
II. Mittheilung an Frau Hasler & an die Sanitätsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
