Bestimmung des Wasserzinses für das Wasserwerk d. Hrn. Arnold Landis in Richterschweil.
In Sachen des Hrn. Arnold Landis zur Sonne in Richtenschweil betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Zufolge Berichtes des bestellten Experten, Herrn Ingenieur J. Wimmersberger dat: 25. Nov. d. J. sind folgende Verhältnisse vorhanden, mit Beziehung auf den zu bestimmenden Wasserzins für das dem Hrn. Landis zur Betreibung einer Sage & Werkstatt bewilligte Wasserwerk.
Die Sage ist noch nicht im Gange wohl aber das Gebäude & die Wasserleitung mit Zu- & Abflußkanal hergestellt.
Nebst Betreibung der Sage werden noch einige Drehbänkchen von diesem  Wasserwerke in Bewegung gesetzt werden.
Das Wasserwerk besteht aus einer vertikal stehenden Turbine, oder einem s. g. Zentrifugalrad, welches über dem Unterwasserspiegel schwebt.
Die Fallhöhe beträgt von dem Boden des Sammlers bis auf den Unterwasserspiegel 26 Fuß. Der Sammler hat 21 Zoll Höhe mit einem Ueberfall von 8 1/2 Zoll über dem Boden. Der Wasserstand in demselben kann mithin nur 8 1/2 Zoll angenommen werden. Die nähere Bestimmung der Fallhöhe für Turbinen ist in dem Gesetze nicht vorgesehen. Der Experte findet dieselbe aber bei diesem Falle mit 26 Fuß dem Gesetze genügend entsprechend.
Die Wassermenge war im Moment der Untersuchung durch die regnerische Witterung außergewöhnlich groß u. kann nur vergleichungsweise bestimmt werden. Herr Landis ließ die größtmögliche Wassermenge durch den Kanal, welche derselbe fassen konnte. Dieselbe betrug dann durch algebraische Berechnung eines gebildeten Ueberfalls von 7 Zoll Höhe u. 1‘,53 Breite 2,94. Kubikfuß pr. Sekunde. Laut Vorweisung betrug dieselbe, laut Vermessung des Hrn. Ingenieur Wild den 20 Juni 1839. nur 0,43. Kubikfuß. Allerdings ist dieß  ein Bergbächlein, welches selten auf obige 2,94 Kubikfuß kommen wird. Es findet daher der Experte als angemessen, wenn als gewöhnliche Wassermenge 1,5 Kub. Fuß pr. Sekunde angenommen werden, welches annähernd das Mittel aus obigen zwei Beobachtungen ausmacht u. eine Kraft beträgt, die einer guten Sage vollkommen entspricht. Betreffend die Konstruktionsart des Wasserwerks, so entspricht diese Fallhöhe demjenigen Falle, wo das Wasser auf den Scheitel eines oberschlächtigen Wasserrades aufläuft.
Die Einheiten betragen sodann 26 x 1,5 / 20 = 1,95 Einheiten
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Der Wasserzins für das Wasserwerk des Hrn. Arnold Landis, welches eine Säge & eine Werkstätte betreibt wird auf jährliche Fr. 9. 75 Rp a. W oder 14 fr. 21Cts. n. W. festgesetzt & es hat Hr. Landis diesen Wasserzins das erste Mal den 1. Januar 1853 an die Domänenkassa des Staates zu bezahlen.
II., Herr Landis hat ferner die Kosten für die Expertenuntersuchung im Betrage von fr. 20  sowie die Ausfertigungsgebühren u. zwar erstere an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten zu bezahlen.
III., Mittheilung an Hrn. Arnold Landis durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen u. an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rückstellung der Akten.
