Urlaub Statth. Adj. Ziegler in Winterthur, Militärdienst; Stellvertreter: Müller.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Herrn Statthalteradjunkten Ziegler in Winterthur,
betreffend Urlaub,
da sich ergeben:
A. Herr Statthalteradjunkt Ziegler in Winterthur stellt mit Eingabe an die Justiz- & Polizeidirektion vom 13. April d. Js. unter Mittheilung, daß er vom 27. April bis 8. Juni die Centralschule II in Thun durchzumachen habe, das Gesuch um Gewährung des hiezu erforderlichen Urlaubes, & schlägt als Stellvertreter vor: Herrn Advocat Emil Müller, in Winterthur.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt sub. 14. April dem Gesuche zu entsprechen unter Vorbehalt späterer Bestimmung des Beitrages an die Entschädigung des Stellvertreters.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Dem Herrn Statthalteradjunkt Ziegler wird für die Zeit vom 27. April bis 8. Juni nächsthin der nachgesuchte Urlaub ertheilt, & dessen Stellvertretung durch Hrn. Advocat Emil Müller in Winterthur genehmigt, in der Meinung, daß die Bestimmung eines Beitrages an die Kosten derselben einem spätern Beschlusse vor-  behalten bleibe.
2. Mittheilung an Herrn Statth. Adjunkt Ziegler, an Herrn Advocat E. Müller, an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- & Polizeidirection.
