Reg. v. Genf. Zuschr. an dies. betr. Nachlaß u. Todschein d. Christian Kunz v. Stäfa.
Der Bezirksrath Meilen theilt mit Schreiben vom 17/20 d. Mts. mit: Laut Bericht des Gemeindrathes Stäfa sei in Genf im April d. Js. ein Christian Kunz von Stäfa mit Hinterlassung eines Töchterchens gestorben, die Waisenbehörde von Genf aber bis jetzt vergeblich um Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß des Verstorbenen u. Einsendung eines Todschein angegangen worden.
Der Gemeindrath Stäfa suche daher die Dazwischenkunft des Regierungsrathes, nach, damit jene Schriften eingefangen u. die staatliche Vormundschaft über das Kind eingeleitet werden könne.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei entsprechendes Schreiben an den Staatsrath von Genf zu richten.
