Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Turbenthal um nachträgliche Unterstützung an den Bau der Communikationsstraße von Zell nach Elgg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 24ten Dezember 1847 betreffend das vom Statthalteramt Winterthur mit Eingabe vom 26ten Oktober 1847. empfohlene Gesuch der Gemeinde Turbenthal für eine nachträgliche Unterstützung an den Bau der Communicationsstraße von Zell nach Elgg
da sich ergeben:
1. Mit Eingabe vom 25ten October 1847. habe die Gemeinde Turbenthal bemerkt, daß eine schon vollendet gewesene Straßenstrecke in der Nähe des Gyrenbades durch Erdschlipfe so stark beschädigt worden sei, daß man sich genöthigt gesehen habe diese Stelle zu verlassen und mit einem Kostenaufwand von Frkn. 243. Rpn. 80. eine neue Straße in anderer Richtung anzulegen, unter Hinweisung auf ihre bedeutenden Auslagen für Straßen und andere Zweige der Verwaltung[s]stelle die Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die erwähnten Kosten.
2. Die Gemeinde Turbenthal habe im Ganzen an die Straße von Zell nach Elgg 3650. Fuß gebaut  und im Jahr 1846. an die dafür auf Frkn. 4183. Rpn. 78. berechnete Kosten einen Staatsbeitrag von Frkn. 1250. erhalten. Nach der Beitragsquote von 262. pr. Mille hätte der Beitrag nur Frkn. 1095. betragen, allein damals schon seien mit Rücksicht auf die beträchtliche Arbeitsvermehrung in Aussicht stellenden Erdschlipfe beim Gyrenbad Frkn. 155. zugelegt worden.
in Berücksichtigung:
Daß diese Zulage von Frkn. 155. nach der 262. pr. Mille betragenden Quote für die Gemeinde Turbenthal einer Mehrausgabe von Franken 600. entspricht, während nach den vorliegenden Angaben diese nachträglichen Kosten sich nur auf Frkn. 243. belaufen, demnach der durch diesen Erdschlipf nöthig gewordene neuen Anlage bei der Festsetzung des Staatsbeitrages von Franken 1250. bereits vollkommen Rechnung getragen worden ist.
beschlossen:
I. Es könne der Regierungsrath dem Gesuche der Gemeinde Turbenthal um nachträgliche Unterstützung an die erwähnte Straßenbaute keine Folge geben.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente, sowie dem Gemeindrathe Turbenthal durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben. 
