Erneuerungswahlen v. Bezirksthierärzten u. e. Adjuncten.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren,
gewählt:
1. an die Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Horgen: 
Herrn Hs Jacob Nägeli, von Zürich, in Thalweil,
2. an die Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Winterthur:
Herrn Ulrich Schneider, in Neftenbach,
3. an die Stelle des Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Hinweil:
Herrn Heinrich Heß von Wald, im Tann-Dürnten,
u. sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten u. von den Wahlen unter 1 u. 2 der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Urkunden auszustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
