Moritz Köchlin; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. Christm. stellt Herr Dr R. Spöndlin in Zürich Namens des Hrn. Moritz Köchlin von Bühl im Elsaß, wohnhaft in Oberstraß, welcher am 17. Christm. a. c. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich auf-  genommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet;
ebenso derjenige über die Entlassung des Herrn Köchlin aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des kais. Bezirkspräsidiums von Unterelsaß, dat. Straßburg den 25. Nov. 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Moriz [sic!] Köchlin wird das Kantonbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten an den Stadtrath  Zürich und die Direktion der Finanzen.
