Körperverletzung des [Gustav] Sallenbach in Rorbas.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 12. März die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Gustav Sallenbach von Uster, wohnhaft in Rorbas, geb. 1851, am 21. Febr. d. Js. in der Floretseidenspinnerei der Firma H. Huber & Cie in der Studerwies - Embrach erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Sallenbach arbeitete seit ca 4 Jahren als Mechaniker im genannten Etablissement. Am 21.  Februar war er mit dem Reguliren eines Carden-Tambour beschäftigt, während die Maschine im Gange war. Dabei gerieth er mit der linken Hand an dem [sic!] Tambour & erlitt am Zeig- & Mittelfinger leichtere Quetschungen.
Arbeitsunfähigkeit bis 10. März.
Der Verletzte erklärt, es trage an seinem Unfalle niemand eine Schuld.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, macht in seiner Zuschrift vom 10. April über den vorliegenden Fall folgende Bemerkung:
„Zu den Untersuchungsakten habe ich nichts beizufügen.
Sallenbach verletzte sich in Folge einer von einem Mechaniker unbegreiflichen Unvorsichtigkeit, nach der Auseinandersetzung, die er mir selbst machte.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler. 
