Beschluß betr. Uebertrag. d. Druckes u. d. Expedition d. Amtsblattes an d. Genossenschaftsbuchdruckerei in Zürich.
Die Direktion der Finanzen legt einen Bericht und Antrag vor betreffend die auf den 1. Juli 1872 neu zu vergebende Druckarbeiten des Staates[.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
und eines bezüglichen Expertengutachtens im Ausstande des  Herrn Regierungsrath Ziegler,
beschließt:
I. Der Druck u. die Expedition des Amtsblattes u. der Gesetzessammlung [Regierungsverordnung vom 17. August 1858] wird vom 1. Juli 1872 bis 1. Juli 1875 der Genossenschaftsbuchdruckerei in Zürich – Geschäftsführer Lohbauer – übertragen, gestützt auf die von dieser Firma eingereichte Preisofferte.
II. Die Direktion der Finanzen ist mit den weiteren Ausführungen resp. Vollziehung beauftragt.
III. Die Beschlußfassung über die Vergebung der Druckarbeiten für die Referendumsabstimmungen, die übrigen Druckarbeiten des Staates und die Rechnungsführung und Controle über sämmtliche Druckarbeiten wird bis zur nächsten Sitzung verschoben und die Akten werden bis dahin auf den Kanzleitisch gelegt.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
