Bewilligung zur Vertheilung eines Stückes Gerechtigkeitsgutes in der Gemeinde Volkentschweil.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 21. v. M. hinterbrachten und von dem Bezirksrathe Uster unterstützten Antrages der Civilgemeinde Volkentschweil, bewilligt, ein Stück Land, welches circa 17. Juchart hält und bisher verpachtet wurde, auf welchem auch keinerley Servituten oder Paßiven haften, unter die Gerechtigkeitsgenoßen zu vertheilen.
Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.
