Bericht an d. Eisenbahndepartement betr. Sihlbrücke d. Nordostbahn.
Von Herrn Regierungspräsident Ziegler wurde unterm 14. Febr. ein Telegramm mit folgendem Inhalt an den Bundesrath nach Bern gesendet:
„Auch Sihl läuft außerordentlich hoch. Oberhalb Brücke linksufriger Seebahn, gegen deren Anlage vergeblich unserseits Protest eingelegt worden, beginnt Kalamität. Aufgebotene Hülfsmannschaften suchen zu wehren. Für Ihre freundeidgenössischen Hülfsanerbietun-  gen besten Dank. Hoffen mit aufgebotenen Mitteln auszukommen, da seit einigen Stunden Wasser sinken.“
und nach einer bezüglichen Zuschrift vom 17. Febr. wünscht das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement nähern Aufschluß über die Tragweite derselben.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In der ersten Planvorlage der Nordostbahn war eine Brücke über die Sihl mit drei Oeffnungen und einer Weite von 54 Meter zwischen den Widerlagern, entsprechend dem vorhandenen Flußbett, vorgesehen. In einer Konferenz von Abgeordneten der Direktion der öffentlichen Arbeiten, des Stadtrathes und der Nordostbahn wurde eine Brücke von 43 Meter Lichtweite in einer Oeffnung als zulässig und wünschenswerth bezeichnet, in der Meinung, daß die Direktion der Nordostbahn zu einer entsprechenden Korrektion der Sihl wenigstens im Betrage der Minderkosten für das neue Brückenprojekt Hand biete. Eine gleichzeitige Korrektion schien nothwendig, weil das rechtseitige neue Widerlager ca 14 Meter in das bisherige Flußbett vorsprang und weil die Höhe der Brückenkonstruktion ohne eine Senkung der Sohle nach frühern Erfahrungen für die Hochwasser nicht genügte. 
Ohne auf diese Forderung des Regierungsrathes bei der Plangenehmigung bezüglich des dießfalls gemachten Vorbehaltes einzutreten, geschah dieselbe bedingungslos und eine zweite Reklamation war ebenso erfolglos.
Nun ist Thatsache, daß die Hochwasser vom Juni vor. Js. und dasjenige vom letzten Februar namentlich an dieser Stelle hätten ungemein schädlich sein und für die Brücke selbst gefährliche Folgen haben können.
Das in den Fluß vorspringende rechte Widerlager bewirkt eine unregelmäßige Strömung und drängt das Wasser gegen das linke Ufer, welches von der Brücke an auf eine längere Strecke sammt einem kleinen Gebäude weggerissen wurde.
Nunmehr ist eine Korrektion der Sihl auf längere Strecke auf alleinige Kosten der Gemeinden und des Staates unerläßlich, während die Nordostbahn als Mitverursacherin dieser Kalamität der direkten Mithülfe entgeht, obschon sie, die Gefahr des bestehenden Zustandes ahnend, in zwei Zuschriften vom 6. Juli 1876 und 22. Febr. 1877 sich [in ersterer] in folgender Weise vernehmen läßt:
ist das linkseitige Ufer der Sihl oberhalb der Brücke beim Sihlhölzchen stark angegriffen worden,  so daß zu befürchten steht, es könnte im Verlauf der Zeit nach und nach eine Hinterspühlung des linkseitigen Widerlagers der dortigen Eisenbahnbrücke erfolgen.“
Im zweiten Schreiben wird bemerkt: „Die Hochwasserstände der Sihl, welche wie im Sommer des letztverflossenen Jahres nun auch wieder in der allerjüngsten Zeit eine sehr bedrohliche Gestalt angenommen und nicht geringen Schaden angerichtet haben, legen die längst gefühlte unabweisliche Nothwendigkeit beförderlicher Vorkehrungen zur Korrektion dieses Gewässers, resp. für Uferschutzbauten in augenfälligster Weise nahe.“
Aus diesem dürfte zur Genüge hervorgehen, daß die Protestation des Regierungsrathes sr. Zt. begründet war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von diesem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
