Genehmigung d. Verordnung betr. schützende Maßregeln bei Anordnung der Gasbeleuchtung.
Mit Zuschrift vom 1. September berichtet der Stadtrath Zürich: Er habe die Verordnung des Stadtrathes Zürich vom 17 Dezember 1856 betreffend schützende Maßregeln bei Anwendung der Gasbeleuchtung, welcher unterm 28 Hornung mit einigen Modifikationen die Genehmigung ertheilt worden ist, dem Verwaltungsrathe der Aktiengesellschaft zur Unterzeichnung übersandt. Derselbe habe sich mit derselben einverstanden erklärt mit Ausnahme der Fassung des Art. 8. An die Stelle des letztern werde nunmehr der nachfolgende Art. 8 vorgeschlagen, womit sich der Verwaltungsrath einverstanden erklärt  habe:
„Art. 8. Für sichere Herstellung der Gasapparate im Innern der Gebäude sind die Unternehmer, für gute Unterhaltung die Gaskonsumenten, oder, soweit diese die Aufsicht den Unternehmern durch ausdrücklichen Vertrage überbunden haben, diese letztern verantwortlich.
In keinem Fall dürfen ohne vorherige Anzeige an die Fabrikverwaltung Veränderungen an den Apparaten, oder neue Gaseinrichtungen vorgenommen werden. Nichtbeachtung dieser Vorschriften wird, insofern nicht der in Art. 7 vorgesehene Fall eingetreten ist, mit einer Buße, welche bis auf 12 Frk. ansteigen kann, bestraft.“
Indem der Stadtrath einen neuen Entwurf der betreffenden Verordnung d d. 1t September d. Js einlegt, stellt derselbe das Gesuch, daß dieser Verordnung in der neuen Fassung ebenfalls die Genehmigung ertheilt werde.
Der Art. 8 der frühern Verordnung lautete:
„Für sichere Herstellung und gute Unterhaltung der Gasapparate im Innern der Gebäude, sind die Unternehmer, beziehungs-  weise die Gaskonsumenten verantwortlich.
In keinem Fall dürfen ohne vorherige Anzeige an die Fabrikverwaltung Veränderungen an den Apparaten vorgenommen werden.
Nichtbeachtung dieser Vorschriften wird, insofern nicht der in § 7 vorgesehene Fall eingetreten ist, mit einer Buße, welche bis auf 12 fcs. ansteigen kann, bestraft.“
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Verordnung vom 1 September d. Js die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, u. an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich.
