Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. d. Winterfahrtenplan f. d. linksufrigen Seebahnstrecken Zürich–Horgen u. Wädensweil–Glarus.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn übermittelt mit Zuschrift vom 7. dieß den Entwurf des mit 15. Oktober nächsthin in Kraft tretenden Winterfahrtenplanes für die Bahnstreck[e] Zürich–Horgen–Wädensweil–Glarus.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zur erklären, der Regierungsrath sehe sich zu keinen Bemerkungen veranlaßt.
