Sekundarschule Enge, Erhöhung des jährl. Staatsbeitrages wegen Anstellung eines zweiten Lehrers.

Der Regierungsrath
hat
nachdem der Erziehungsrath am 8. April vorigen Jahres die Errichtung einer zweiten Lehrstelle an der Sekundarschule Enge auf Beginn des Schuljahres 1869/70. bewilligt hat,
und nachdem diese Stelle auf 1. Mai 1869. provisorisch besetzt worden ist u. laut Bericht der Sekundarschulpflege Enge vom 29. Dezember 1869. der betreffende Lehrer die Besoldung gleich dem definitiv angestellten  ersten Lehrer erhält,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Enge wird vom 1. Mai 1869. an für die Dauer der Anstellung eines zweiten Lehrers im Sinne des § 114. des Unterrichtsgesetzes um 1050 Fr: erhöht, so daß derselbe nunmehr 2100 Fr: beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
