Dir. d. öff. Arbeiten. Rückweisung ihres Entw. d. Verordnung für d. Seequaibaute.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Entwurfes einer Verordnung für die Quaibauten am See in Zürich Enge und Riesbach, sowie nach Anhörung des mündlichen Referates und gepflogener allgemeiner Diskussion,
beschlossen:
I. Es sei auf die weitere Behandlung nicht eher einzutreten, als bis ein vollständiges Projekt für die Quaianlage und die mit der Anlage in Verbindung stehenden und einen Theil derselben bildenden Nebenstraßen und öffentlichen Plätze, von genauen Katasterplänen begleitet, vorliegt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückweisung der Vorlage.
