a. Notar J. J. Gisler, in Winterthur. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 8. dieß, worin dieselbe das früher dem Hrn. a. Notar J. J. Gisler, von Winterthur, ertheilte Fähigkeitszeugniß als Geschäftsagent erneuert, resp. mittheilt, daß der Ertheilung eines neuen Patentes an Gisler nichts im Wege stehe,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Gisler ein Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von 4 Jahren von heute an gerechnet, zu ertheilen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe & an die Staatskasse die Patentgebühr mit 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der Ertheilung des Patentes der Civilabtheilung des Obergerichtes Anzeige zu machen & dieselbe im Amtsblatte zu publiziren.  
3. Mittheilung an Hrn. Gisler & an die Direktion der Finanzen.
