Beschluß, betreffend die Vollziehung des Gesetzes über die Kanzleyen des Regierungsrathes.
Mit Weisung vom 3ten d. M. hinterbrachte der L. Finanzrath dem Regierungsrathe seine Anträge in Bezug auf die nöthigen Anordnungen zu Vollziehung des Gesetzes vom 22. December v. J. über die Einrichtung der Kanzleyen des Regierungsrathes, und hat nun diese hohe Behörde beschloßen und angeordnet, was folgt:
1.) Betreffend die Besetzung der Secretariate und Kanzlistenstellen (lit: I. bis IV.) soll für alle neugeschaffenen und nicht wirklich besetzten Regierungs- und Departements-Secretariate und Kanzlistenstellen zum Behuf der nach §. 13. dieses Gesetzes vorzunehmenden Wahl mittelst Ausschreibung und Anberaumung einer Zeitfrist von vier Wochen, die Concurrenz eröffnet werden. In Bezug auf diejenigen Stellen aber, welche bereits vorhanden waren, und gegenwärtig besetzt sind, wird es für die Regierungs- und Departements-Secretariate dem betreffenden Regierungs-Collegium, und für die Kanzlisten den Vorstehern der Kanzleyen anheim gestellt, auf einfache Erneuerungswahlen der Einzelnen dieser Beamten und Angestellten anzutragen.
2.) Da bey Anlaß der in §. 5. und 7. enthaltenen Gehaltsbestimmungen für den Regierungs-Secretaire bey'm Policeyrathe sowohl, als für denjenigen bey'm Gesundheitsrathe, im Gesetze einer möglichen Verbindung eines dieser Secretariate mit einer andern öffentlichen Stelle Raum gegeben wurde, so werden diese beyden Collegien aufgefordert, einzuberichten, ob und in welcher Ausdehnung der Geschäftsumfang dem betreffenden Secretaire eine solche Verbindung mehrerer Stellen in seiner Person gestatten möge, damit bey Anwendung des §. 11. obigen Gesetzes darauf Rücksicht genommen werden kann.
3.) Für die Bestellung des Kanzlisten des Staats-Caßiers, so wie auch der Finanzkanzlisten, wird der Vorsteher des Finanz-Büreau nach  §. 106. dem Regierungsrathe die gesetzlichen Vorschläge machen.
4.) Die sämmtlichen Regierungs-Collegien sind eingeladen, in Zuzug des betreffenden Kanzleyvorstehers ihre Anträge zu eröffnen, ob und wie weit einer in den §§. 14–16. bezeichneten Fälle, nähmlich die Ernennung von Secretariats-Substituten, die Bewilligung von Alterszulagen und die Anstellung freywilliger Kanzlisten bey ihren Kanzleyen wirklich eintrete.
5.) Bezüglich auf den (§. 18.) von den Vorstehern der beyden Hauptbüreaux zunächst für das laufende Jahr 1832. zu machenden ungefähren Voranschlag der Kanzleybedürfniße und insbesondere zum Behuf der vom ersten Staatsschreiber für die ihm untergebenen Kanzleyen zu besorgende Vorausberechnung, werden die betreffenden Regierungs-Collegien eingeladen, ein Special-Budjet für ihre Kanzleyen zu entwerfen, wobey die mit 1stem Jenner vorhandenen Material-Vorräthe zu berücksichtigen sind.
6.) Für die Wahl der Waibel werden nach §. 19. die denselben vorstehenden Regierungs-Collegien dem Regierungsrathe einen einfachen Vorschlag einreichen, und ist dießfalls der Rathhausabwart dem Finanzrathe untergeordnet.
7.) Die nähern Bestimmungen über die in §. 20. angedeuteten zufälligen Einnahmen der Waibel, sollen in die für diese Angestellten zu entwerfende Pflichtordnung aufgenommen werden.
8.) Die Rechnungen über die Sporteln-Caßen derjenigen Kanzleyen, welche Taxen zu beziehen haben, sollen dem Finanzrathe zu beliebiger Einsicht offen stehen, und über diejenigen, von welchen dem Staate eine Rata zukömmt, dieser Behörde alljährlich eine Rechnung eingegeben werden.
9.) Die Vorsteher der beyden Haupt-Büreaux sind beauftragt, nach geschehener Besetzung aller Kanzley- und Waibelstellen, ein Verzeichniß  derjenigen bisher Angestellten einzureichen, auf welche die Bestimmungen des §. 27. wegen lebenslänglicher Entschädigung ihre Anwendung finden. 
Aus diesem Beschluße werden jeder respect: Behörde die sie betreffenden Artikel auszugsweise mitgetheilt.
