Schrbn von Gujer-Zeller betr. Material f. Einführung indirekter Steuern.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. Januar 1884.
Herr Gujer-Zeller zu Handen der kantonsräthlichen Kommission für Einführung indirekter Steuern:
„So eben gehen uns durch den h. Bundesrath die in anliegendem Verzeichniß mit Zeichen versehenen Drucksachen betr. Steuergesetze & Staatsrechnungen der Vereinigten Staaten von Nordamerika zu.
Wir beehren uns Ihnen dieselben zu übermitteln & zugleich unsere Auslage im Betrage von Fr. 62 35 per Nachnahme zu entheben.
Wir schließen die Abschrift der betreffenden Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Washin[g]ton d. d. 26 Novbr. 1883 bei & benutzen etc.“
