Ratifikation eines Tauschvertrages zwischen der Staatsverwaltung und der Gemeinde Eglisau, betreffend das dortige Salzmagazin und ein Stück Staatswaldung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages, den sub. 10.ten May v. J. zwischen der Staatsverwaltung und der Gemeinde Eglisau abgeschloßenen Tauschvertrag über Abtretung von 14. Jucharten Staatswaldung, Herrenholz genannt, gegen den untern Laden des Salzmagazins in Eglisau mit Waage  und Gewichten, und den dortigen Gefällbezug von Consum- und Transitgütern, gutgeheißen und genehmigt, jedoch in der Meinung, daß an die besagte Gemeinde dießfalls kein weiterer Nachtragsersatz geleistet werde. 
Hiervon wird dem Finanzrathe Behufs der Vollziehung Kenntniß gegeben. 
