Staatsbeitrag Krankenasyl Wädensweil.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 17. l. Mts. ersucht das Comite des  Krankenasyls Wädensweil um Verabreichung des üblichen Staatsbeitrages für das Jahr 1880.
Es wurden im Berichtsjahr in genannter Anstalt 51 Patienten verpflegt, welche zusammen 2048 Verpflichtungstage hatten.
Die Jahresrechnung des Asyls stellt sich folgendermaßen:
Die Einnahmen betragen
Fr.
13,043 65
Rp.
 “    Ausgaben        “
“
3609 92
“
demnach Ueberschuß der Einnahmen
Fr.
9433 73
Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Krankenasyl Wädensweil wird pro 1880 für 2048 Verpflegungstage à 50 Rp. per Verpflegungstag ein Staatsbeitrag von 1024 Fr. auf Rechnung des Büdgettitels IX. c. 5. verabfolgt.
II. Mittheilung an das Comite des Krankenasyls Wädensweil.
