Die Regierung von Basel verlangt die Auslieferung des von der dortigen Standes-Compagnie desertirten Joh. Jacob Marthaler von Oberhasli.
Ein Schreiben d. d. 8. hujus, durch welches die Regierung des L. Standes Basel das Verlangen stellt, daß der hiesige Angehörige Joh. Jacob Marthaler von Oberhasli, welcher mit Waffen und Kleidung von der dortigen Standes-Compagnie desertirt seye, im Betretungsfall ausgeliefert und seine Decompterechnung aus dem allfälligen Vermögen vergütet werden möchte, wird dem Policeyrathe zu näherer Untersuchung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
