Landrechtsertheilung an Hrn. Karl Christian Ludwig Weimer von Mannheim.
Mit Zuschrift vom 24. Dezember 1869. stellt Herr Karl Christian Ludwig Weimer, Baden, Dampfschiffkapitän, wohnhaft in Luzern, der am 5. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32. des Gemeindegesetzes von 1866. durch Beschluß der Bür-  gerversammlung der Kirchgemeinde Neumünster vom 19. Dezember genehmigt wurde,– das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig mangelt das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, welches ihm indessen gemäß § 35. erlassen werden darf mit Rücksicht darauf, daß er schon seit 24. Jahren in der Schweiz u. zwar in der Stadt Luzern niedergelassen ist. Ferner ist ihm durch eine Urkunde des großherz. badischen Bezirksamtes Mannheim vom 15 November 1869 die Entlassung aus dem badischen Staatsverbande zugesichert (§ 34.).
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern 
beschließt:
1. Dem Hrn. Weimer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von frs: 200., sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landesrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an den Gemeindrath Hirslanden u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
