Schreiben des Bundesrathes betr. die Verehelichung der E. Homberger in Guelma in Algerien.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 28 Hornung d. Js theilt der Bundesrath unterm 31 v. Mts mit Bezug auf die Verehelichung der Elisabetha Homberger in Guelma in Algerien mit, es sei dem Konsul in Marseille laut dessen  Depesche vom 26 v. Mts noch nicht möglich, etwas Bestimmtes in Erfahrung zu bringen, was derselbe dem Umstande zuschreibe, dass in Algier kein schweizerisches Konsulat bestehe; der Herr Konsul füge übrigens bei, er sei bereit, neue Schritte mit Bezug auf diese Angelegenheit zu thun, falls solches gewünscht würde; in Folge dessen sei das Konsulat beauftragt worden, neue Erkundigungen auf geeignetem Wege einzuziehen.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l M. h T.)
