Beschwerde des Pfarramts Schlieren betr. die Kopulation des Hs. [Heinrich] Bräm in Basel mit [Verena] Niederhauser von Eriswyl.
Das Pfarramt Schlieren beschwert sich mit Eingabe vom 13. dieß darüber, daß das Pfarramt St. Theodor in Basel den Hs. Heinrich Bräm, Schuster von Schlieren, wohnhaft in Basel, mit Verena Niederhauser von Eriswyl Kts. Bern ohne Bewilligung des hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten und ohne Empfehlung des hierseitigen Pfarramtes kopulirt habe und ersucht um Ertheilung einer Vollmacht zur Anerkennung dieser Ehe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Pfarramt Schlieren unter Rücksendung der eingelegten Akten zu erwiedern, wenn auch eine förmliche Kopulationsbewilligung von Seiten des hiesigen Pfarramtes nicht vorliege, so sei es doch begreiflich, daß die Regierung von Basel so gehandelt und geglaubt habe, es liege eine solche Bewilligung schon in den Akten. Der Regierungsrath sehe sich daher nicht veranlaßt, dießfalls bei der Regierung von Basel eine Reklamation zu erheben und lade daher das Pfarramt Schlieren ein, dieser Ehe keine Schwierig-  keiten entgegenzusetzen.
