Hanhart-Solivo in Dietikon, Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. Hanhart-Solivo, in Dietikon, ersucht mit Zuschrift vom 22. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Rothfärberei während 3 Monaten für einige Arbeiter zeitweise um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an, er habe einige Aufträge in einer ihm streng vorgeschriebenen Lieferzeit zu effektuiren und könnte, wenn seinem Gesuche nicht entsprochen würde, seinen Verpflichtungen nicht nachkommen.
Der Gemeindrath Dietikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & das Statthalteramt Zürich empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die re-  gelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einige Arbeiter zeitweise um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Dietikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
