Weisung an den Großen Rath betr. die Aburtheilg des Strafprozesses in S. Prokurator Rathgeb.

Weisung.
Mit Schreiben vom 28 August gibt das Obergericht dem Regierungsrathe zu Handen des hohen Großen Rathes davon Kenntniß, dass in einem durch das Obergericht zu beurtheilenden Strafprozesse gegen Herrn Prokurator Rathgeb sämmtliche Richter & Ersatzmänner als betheiligt in den Ausstand fallen, so dass entweder das Gericht auf außerordentliche Weise ergänzt, oder die betreffende Verhandlung bis nach der Annahme des in Berathung liegenden Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege verschoben werden müsse.
Indem wir Ihnen die cit. Mittheilung des Obergerichtes hiemit zustellen, erlauben wir uns die Ansicht auszusprechen, dass wol  unbedenklich die Verhandlung der fraglichen Appellation so lange verschoben werden kann, bis das neue Gesetz über die Organisation der Rechtspflege ins Leben getreten sein wird.
Als Referenten in dieser Sache haben wir HHerrn Regierungsrath Dr. Rüttimann bezeichnet.
