Verabreich. e. Ehrengabe f. d. diesjähr. in Schwyz abzuhaltende eidg. Freischießen.
Das Organisationskomite in Schwyz theilt unterm 24./28. v. Mts den schweizerischen Standesregierungen den „Aufruf für Ehrengaben zum 22. eidg. Schützenfest von 1867“ mit und empfiehlt denselben zur freundeidgenössischen Würdigung mit dem fernern Bemerken, daß, da zweiundzwanzig die Zahl der Kantone sei, aus denen der Bund der Eidgenossen sich zusammenfügt, das Zusammentref-  fen dieser Zahlen es auf den Gedanken führe, mit dem eidg. Schützentage ein Jubelfest zu begehen, das den Besuch des eidg. Kreuzes auf dem Gebiete des Kantons, von wo es ausgegangen, die glückliche Verbindung seiner 22 Söhne konstatiren und würdig feiern soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Für das im Juli d. Js in Schwyz abzuhaltende eidg. Freischießen wird auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes eine Summe von Frk. 500 für Ehrengaben bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
