Gutacht[en] der Finanzdirektion betf. das v. Baiern vorgeschlagene Reciprozitätsverhältniß für den Verkehr v. Handelsreisenden.
Zufolge Beschlusses vom 11 Mai l. J. hinterbringt die Direktion der Finanzen ein Gutachten darüber, ob es im Interesse des hiesigen Handels liege, das von der königl. baierischen Regierung angetragene Reciprocitätsverhältniß für den Verkehr der Handelsreisenden einzugehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Gutachten der Direktion der Polizei zur Benutzung bei Revision des Gesetzes über den Markt- & Hausirverkehr zuzustellen.
Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Finanzen an letztere unter Rücksendung der Akten.
