Erledigte Motion betr. veränderte Tarifirung der Schweizerbatzen u. Reichsgulden.
Der Finanzrath berichtet mit Weisung vom 31 Dezember 1849 Nachstehendes:
Da der schweizerische Ständerath dem Beschlusse des Nationalrathes betreffend eine gleichförmige Tarifirung der verschiedenen Kantonsmünzen für die Kassen der eidgenössischen Administrationen nicht beigetreten, somit der dießfällige Standesan-  trag von Zürich noch unerledigt und der definitive Entscheid darüber bis zur nächsten Sitzung der Bundesversammlung im April 1850 vertagt sei, so habe MHHerr Bürgermeister Dr Escher in der Absicht, dem einstweilen noch fortdauernden Uebelstande ungleicher Tarifirung sobald als möglich abzuhelfen, und dadurch namentlich die Zahlungen an die schweizerischen Postkassen zu erleichtern, folgende Motion gestellt:
„Der Regierungsrath
in der Absicht, den Nachtheilen, welche die zürcherische Bevölkerung in Folge des Beschlusses der Bundesversammlung vom 30 Juni 1849 betreffend die Tarifirung der Münzen für die eidgenössischen Kassen ausgesetzt ist, so viel es hierorts geschehen kann, zu begegnen, im Hinblick auf die zur Zeit im Kanton Zürich factisch im Umlauf befindlichen Münzen,
und die Erwägung der Dringlichkeit jeder Maßregel, welche ergriffen werden kann, um die obwaltenden Uebelstände zu mildern,
verordnet:
Art: 1. Bei Zahlungen an die Kantonalcassen werden 1. Batzenstücke zu 2 1/2 Schillingen und 1/2 Batzenstücke zu 1 1/4 Schillingen, bis auf den Betrag von 50 Rappen, 5 Batzenstücke zu 12 1/2 Schillingen und 2 1/2 Batzenstücke zu 6 1/4 Schillingen bis auf den Betrag von 10 Franken angenommen.
Die Kantonalkassen sind zu Auszahlungen  in denselben Währungen innerhalb der gleichen Schranken, falls das Bedürfniß es aber erheischen sollte, auch in weiterm durch den Regierungsrath zu bestimmenden Umfange berechtigt.
Auf Verbindlichkeiten, die bereits von den Kantonalcassen oder zu Gunsten derselben eingegangen worden, finden diese Bestimmungen keine Anwendung; vielmehr soll jenen Verbindlichkeiten in Sorten u. Währungen nach Inhalt der betreffenden Verträge ein Genüge geleistet werden.
Art: 2. Bei den Kantonalcassen werden die süddeutschen Gulden u. Zwanziger zu fl. 10 Z. W. für fl. 11 R. W., die einzelnen Guldenstücke zu 36 1/4 ß, die einzelnen Halbguldenstücke zu 18 ß, die Zwanziger zu 14 1/2 ß angenommen und ausgegeben, u. zwar, die süddeutschen 3 1/2, 2 und 1 Guldenstücke als Kapitalgeld, die Halbgulden u. Zwanziger aber nur als Scheidemünze.
Art: 3. Gegenwärtige Verordnung, welche sogleich in Kraft tritt, soll in das Amtsblatt aufgenommen, durch Anschlag öffentlich bekannt gemacht und den betreffenden Behörden zugestellt werden.“
Der Finanzrath habe darauf zur Prüfung dieses Gegenstandes eine Commission niedergesetzt, u. die Mehrheit nach Anhörung des dießfälligen Gutachtens und stattgefundener Berathung, in Berücksichtigung:  
1, Daß die Tragweite der gestellten Motion zur Zeit gar nicht beurtheilt werden könne, so viel aber theils bereits feststehe, theils mit Sicherheit vorauszusehen sei:
a, Daß durch die Annahme derselben den Staatskassen ein großer Verlust verursacht werde, wenn sie die, namentlich beim Salzregal u. der Vermögenssteuer ihr massenweise zuströmenden schweren u. leichten Batzen gegen grobe Münzsorten oder auch nur gegen Zürcher-Silbermünze auswechseln müßte;
b, Daß wenn sie dieselben ebenfalls in größerem Maße wieder ausgeben wollten, dadurch einerseits alle Akkorde u. laufenden Vertragsverhältnisse des Staates, anderseits u. in noch weit höherem Maße das ganze gesetzliche Münzsystem gestört würde, da das Beispiel des Staates bald und unfehlbar zur allgemeinen Norm werden müßte;
c. Daß nach der angetragenen Tarifirung der Reichsgulden die groben Silbersorten (Thaler) ganz aus dem Verkehr verschwinden werden;
2., Daß es demnach, abgesehen von dem jedenfalls nicht unbestrittenen Rechte einer einseitigen Tarifirung, nicht im wohlverstandenen Interesse des Kantons Zürich liegen könne, sich selbst um eines kleinern von der Eidgenossenschaft zugefügten  Uebels willen, mit einem unverhältnißmäßig großen Schaden zu belasten.
3o. Daß alle diese Gründe noch durch die Betrachtung verstärkt werden, wie wenig es sich am Vorabend einer allgemeinen Münzreform rechtfertigen ließe, durch Zwischenverfügungen die bestehende Münzverwirrung noch grenzenloser u. den Uebergang zu einem geregelten System noch schwieriger zu machen;
beschlossen, beim Regierungsrathe darauf anzutragen, es möchte auf die Motion nicht eingetreten werden.
Die Minderheit dagegen, welche die ausgesprochenen Befürchtungen nicht [theilt], wünsche, daß die Motion für erheblich erklärt werde.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath den Mehrheitsantrag des Finanzrathes zum Beschluß erhoben.
Hievon wird dem Finanzrath Kenntniß gegeben.
