Gemdrth. Enge. Abgewies. Rek. betr. Klassifikation e. Fußweges.
In Sachen
des Gemeindrathes Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Klassifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 4. Herbstmonat 1867 beschlossen:  
1. Sei der Fußweg vom Höckler nach Mädikon zu einem öffentlichen erklärt.
2. Seien die Gemeindräthe von Enge und Wiedikon gehalten, denselben sofort auszumarken und in einen den Bedürfnissen entsprechenden Zustand herzustellen.
F. Mit Eingabe vom 23. gl. Mts. beschwert sich der Gemeindrath Enge über diesen Beschluß, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Der fragliche Weg sei kein Bedürfniß. Für die Gemeinden Stallikon und Medikon bilde der Baldernweg die natürlichste und beste Verbindung mit Zürich, es könnte somit nur noch der sog. Hinterberg in Betracht kommen, da von diesem aus der Weg über den Höckler oder gegen das Albisgütli-Wiedikon allerdings etwas näher sei, als über die Baldern. Der Verkehr dieses Hofes mit Zürich sei aber so unbedeutend, daß es sich nicht rechtfertigen würde, der Gemeinde Enge so unverhältnißmäßig große Kosten aufzuladen, wie die Herstellung eines Weges über den Höckler sie verursachen würde.
Vom Höckler aus führen zwei Fußwege nach dem Hinterberg und es sei dem Gemeindrathe nicht ganz klar, welcher von denselben als öffentlicher hergestellt werden solle. Der eine ziehe sich über die Manegg und an der Faletsche vorbei, könne nur von ganz schwindelfreien Leuten benutzt werden &  ließe sich nur mit enormen Kosten in einen ordentlichen Stand stellen. Der andere führe über einen sumpfigen Wiesenabhang mehr in der Richtung gegen den Uetliberg hin und münde in der Mitte des Berges in den vom Albisgütli-Wiedikon herkommenden Fußweg, der erstern in spitzem Winkel schneidend, sich dem Hinterberg zuwende. Dieser Weg sei vom Hinterberg bis zum Höckler bedeutend länger, als derjenige über die Manegg und biete auch dem Baldernfußweg gegenüber keine Zeitersparniß dar.
Sollte nun trotz alledem angenommen werden, der Hinterberg, bedürfe einer besondern Verbindung mit Zürich, so wäre für eine solche die im Banne von Wiedikon liegende Fortsetzung des eben beschriebenen Weges nach dem Albisgütli hin am geeignetsten. Dieselbe führe von der Einmündung des Höcklerweges aus in ziemlich gerader Richtung nordöstlich weiter über einen steilen Abhang gegen das Albisgütli und von da bei der Papierfabrik an der Sihl vorbei nach Enge & Zürich. Dieser Weg sei vom Hinterberg aus der kürzeste, mit Ausnahme jenes Abhanges der am wenigsten beschwerliche, werde von den Bewohnern des Hinterberges und selbst von Mädikon aus am häufigsten benutzt und lasse sich mit den geringsten Opfern herstellen. 
Der Gemeindrath sehe sich deshalb zu dem Gesuche genöthigt, der Regierungsrath möchte den Beschluß des Bezirksrathes aufheben, eventuell aber den Fußweg vom Hinterberg nach dem Albisgütli als öffentlichen erklären.
G. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Gemeindrathe Stallikon erwiedert:
Trotz der Einwendungen von Enge müsse er an der Behauptung festhalten, daß der streitige Weg für die Gemeinde Stallikon durchaus nothwendig sei. Seit Jahren bilde derselbe die eigentliche Verbindung von Stallikon und Mädikon mit Zürich, weil man eine halbe Stunde näher habe, als über die Baldern. Ueberdies habe dieser Weg schon früher als Verbindung mit Wollishofen gedient. Es handle sich aber offenbar um einen Weg, der nicht nur für zwei Häuser, sondern für einen beträchtlichen Theil der politischen Gemeinde Stallikon ein absolutes Bedürfniß sei.
Was die Richtung betreffe, so könne es sich nur um den vom Bezirksrathe bei der Lokalbesichtigung begangenen Weg handeln und der Gemeindrath könne sich auch nicht auf denjenigen nach dem Albisgütli verweisen lassen, da Stallikon, wie oben gesagt, ebenso gut einer Verbindung mit Wollishofen bedürfe, als mit Zürich.
H. Der Bezirksrath Affoltern verwendet sich in  seiner vom 19. Weinmonat 1867 datirten Rekursbeantwortung für den angefochtenen Beschluß.
I. Von dem Bezirksrathe Zürich wird der Rekurs mit Zuschrift vom 12. Christmonat 1867 im Wesentlichen dahin beantwortet:
Der Weg, um welchen es sich handle, sei der bekannte Fußweg vom Höckler auf die Berghöhe, welcher die Manegg links lasse, von den Bewohnern von Mädikon & Hinterberg von jeher benutzt worden & für sie durchaus ein Bedürfniß sei. Es sei dem Gemeindrath Enge, dessen Repräsentanten an der Lokalbesichtigung Theil genommen haben, wol kaum Ernst, wenn er sich stelle, als wisse er nicht, welcher von zwei Wegen gemeint sei.
Die von dem Gemeindrathe Enge berührte Fortsetzung dieses Weges von der halben Berghöhe durch die Korporationswaldung Wiedikon nach dem Albisgütli bilde allerdings die kürzeste Linie nach Enge und Zürich. Allein der Bezirksrath habe keine Veranlaßung gehabt, auf diese Linie einzutreten, weil die Gemeinde Stallikon und der Bezirksrath Affoltern dieselbe nicht angesprochen haben. Zudem führe dieser Weg über einen so steilen Abhang, daß es sehr schwierig wäre, denselben gehörig zu erstellen.
Der Gemeindrath Enge bezwecke wol mit seiner Verweisung auf jenen Weg gegen das Albisgütli  nichts anderes, als entweder die Kosten von Enge ab auf Wiedikon zu wälzen, oder die ganze Sache zu vereiteln.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage die Gemeinde Enge die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a an den Gemeindrath Enge, b. an den Gemeindrath Stallikon, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c. an den Bezirksrath Affoltern, d. an den Bezirksrath Zürich & e. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
