Beschluß wegen des Recurses des Herrn Ingenieur J. J. Frey von Knonau, betreffend Entlaßung von der Stelle eines Secretairs der Schanzen-Commißion und Oberaufsicht der Schanzen-Demolitions-Arbeiten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des zur Prüfung des Recurses des Herrn Ingenieur Joh. Jacob Frey von Knonau, betreffend Entlaßung von der Stelle eines Secretairs der Schanzen-Commißion und Oberaufsehers der Schanzen-Demolitions-Arbeiten, verordneten Commißion, nach Einsicht der Acten und in Erwägung:
1.) Daß die Verrichtungen und das Benehmen des Herrn Frey als Secretair der Schanzen-Commißion und Oberaufseher der Schanzen-Demolitionsarbeiten in mehrfachen Beziehungen nicht befriedigend waren.  
2.) Daß Herr Frey nur auf unbestimmte Zeit angestellt wurde, indem in der Ernennungsacte selbst keine Dauer der Anstellung bezeichnet ist, von einer lebenslänglichen hier aber um so weniger die Rede seyn könnte, als die Schanzen-Commißion selbst eine für außerordentliche Arbeiten bestellte und mithin vorübergehende Behörde ist.
3.) Daß Herr Frey selbst gegen die Entlaßung an sich keine Einwendungen gemacht, vielmehr in seinem Memorial um eine andere Anstellung nachgesucht hat;
beschloßen:
1.) Die Verfügung der Schanzen-Commißion, betreffend die Entlaßung des Herrn Frey ist genehmigt.
2.) Dem Herrn Frey wird als Erwiederung auf sein Memorial angezeigt, der Regierungsrath befinde sich gegenwärtig nicht im Falle, ihm eine Anstellung zu geben, dagegen sey sowohl dem Straßen-Departement als der Schanzen-Commißion überlaßen, ihm, wenn sich Gelegenheit dazu darbiethe und wenn er sich dafür melde, Specialvermeßungen gegen angemeßene Entschädigung zu übertragen.  
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßen-Departements und der Schanzen-Commißion, letzterer unter Zustellung sämmtlicher Acten, Kenntniß gegeben, sowie dem Herrn Frey das Dispositiv 2. des fraglichen Beschlußes mitgetheilt.
