Der Bundesrath übersendet die Abschrift des 2t Testamentes des [Heinrich] Huber von Hofstetten. Schreiben an d. Obergericht.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 5t. März 1855.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 3 dieß die ihm vom Konsulate in St. Franzisko zugestellte Abschrift des Testamentes des Heinrich Huber von Hofstetten, wofür ihm Frk. 45. 75. Rp. Auslagen zu vergüten sind.
Es wird verfügt:
Sei die Abschrift dieses Testamentes der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Vergütung der Kosten zuzustellen.
