Bundesrath. Zuschrift betr. Ratifikation d. Vertrages üb. Wasserversorgung etc. im Polytechnikum.

[Präsidial-Verfügungen.
1. October 1873.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 29. Sept. die Mittheilung, daß der [sic!] dem am 9. Juni 1873 durch die resp. Kommittirten abgeschlossenen und am 6. August vom zürch. Regierungsrath bestätigten Vertrage über Wasserversorgung der Gebäulichkeiten der eid. polytechnischen Schule, Umbau der Abtritte und Einführung des Kübelsystems, auch seine Genehmigung unter dem Vorbehalt ertheile, daß durch die eid. Räthe der erforderliche Kredit ertheilt werde. Gleichzeitig sendet der Bundesrath ein mit seiner Genehmigung versehenes Vertragsdoppel ein.
Die Akten werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
