Stadtrath Winterthur Eingabe betr. seinen Konflikt mit d. Nordostbahn bezügl. d. Eisenbahn Winterthur-Waldshut.

[Präsidial-Verfügungen
15. März 1871.]
Eine Eingabe des Stadtrathes Winterthur vom 13./15. d. Mts. betreffend dessen Konflikt mit der schweizerischen Nordostbahngesellschaft wegen des von dieser verhinderten Aufschlusses der Eisenbahn Winterthur-Waldshut und das Gesuch enthaltend, es möchte der Regierungsrath gegenüber einem von der Nordostbahn mit dem Großherzogthum Baden gesetzwidrig abgeschlossenen Vertrage die das Interesse des Kantons u. der betheiligten Landesgegend wahrende Stellung einnehmen,  geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
