[Johann] Lang aus Württemberg in Unterstraß, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3. September übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Johann Lang, Metzger, von Blaubeuren - Württemberg, geb. 1847, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 19. August 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 16. Juli 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht  ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Unterstraß & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
