Das Oberamt Zürich berichtet, daß die Gemeinden Hirslanden und Albisrieden in einer zweyten Versammlung ihre Wahlmänner gesetzmäßig gewählt.
Mit Schreiben d. d. 28. passati berichtet das L. Oberamt Zürich, daß in  Folge der von dem Regierungsrathe erlaßenen Weisung die Gemeinde Hirslanden sich nochmahls zur Erwählung ihrer Wahlmänner besammelt und solche gesetzmäßig durch offenes Mehr vorgenommen.
Das Gleiche seye auch auf oberamtliche Weisung von der Gemeinde Albisrieden geschehen.
Hierüber ist also nichts weiteres zu verfügen.
