Dem schweizerischen Consul in Marseille wird angezeigt, daß nähere Angaben über die Rechnung der dortigen Wohlthätigkeitsgesellschaft erwartet werden.
Da der schweizerische Consul in Marseille, Herr Roulet, mit Schreiben vom 2. d. M. den Compte rendre par le comite de la societé helvetique de bienfaisance à Marseille für 1841. eingesandt und damit das Ansuchen um einen wiedermaligen Unterstützungsbeytrag verbunden, so hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Finanzrathes d. d. 11. d. M. beschloßen, demselben zu antworten: „Es enthalte der erwähnte Bericht nur eine summarische Anzeige der Einnahmen und Ausgaben, und nicht wie diejenigen anderer Gesellschaften, eine nähere Angabe der erhaltenen Beyträge, so wie der an die Individuen  der einzelnen Cantone verabreichten Unterstützungen. 
Man wünsche daher eine Nachweisung solcher Art zu erhalten.“
