Gesuch des Gemdrthes Volkentsweil um Verwendung für Unterstützung d. Isler’schen Familie aus dem Eidg. Invalidenfond.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 9t Februar 1857.]
Ein Schreiben des Gemeindrathes Volkentsweil vom 7 Februar enthaltend das Gesuch, es möchte der Regierungsrath durch geeignete Verwendung dafür besorgt sein, daß die Familie des als Soldat im eidg. Militärdienste verstorbenen Jakob Isler von Gutensweil aus dem eidg. Invalidenfond etwelche Unterstützung erhalte, geht an die Direktion des Militärs zur Antragstellung.
