Bericht und Antrag an den Großen Rath, betreffend die Petitionen um Aufhebung des Institutetes [sic!] der Bezirksthierärzte.
Nach Anhörung eines von der verordneten Special-  Commißion mit Weisung d. d. 10ten September hinterbrachten ausführlichen Gutachtens, betreffend die von dem Großen Rathe erheblich erklärten Petitionen um Aufhebung des Gesetzes vom 13ten Januar 1834. betreffend Aufstellung der Bezirksthierärzte, hat der Regierungsrath beschlossen, der höchsten Behörde durch den nachstehenden motivirten Bericht anzuzeigen, daß er sich nicht veranlaßt finde, einen Antrag auf Abänderung oder Aufhebung des bemeldten Gesetzes zu hinterbringen; zugleich aber den Gesundheitsrath unter Zustellung des Commißionalberichtes, einzuladen, daß er in Berathung ziehe, durch welche Anordnungen die geäußerten Wünsche und Beschwerden berücksichtigt werden könne.
Weisung:
Es beliebte der höchsten Behörde durch Beschluß vom 25sten Februar d. J. eine Anzahl Petitionen, welche von verschiedenen Gemeinden für Aufhebung des Gesetzes vom 13ten Januar 1834. betreffend die Aufstellung von Bezirksthierärzten eingereicht worden, dem Regierungsrathe zu gutächtlichem Antrage über die Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit dieses Begehrens zu überweisen.
Es hat daher diese Behörde eine genaue Untersuchung der Frage veranstaltet und über dieselbe auch das Befinden einer Experten-Commißion eingezogen, so daß sie sich nun im  Falle befindet, darüber mit Sachkenntniß zu urtheilen und darauf ihr Gutachten zu gründen.
Die Hauptgründe, welche den eingereichten Petitionen unterstellt worden, sind folgende.
1.) Werden die Bezirksthierärzte von den übrigen Thierärzten auf eine nachtheilige Weise bevorzugt, da doch alle die gleichen Studien machen und die festgesetzte Gelobungsformel leisten müßen.
2.) Entstehen Nachtheile daraus, daß in Ortschaften, von welchen die Bezirksthierärzte entfernt wohnen, erst diese mit Zeitversäumniß herbeygerufen werden müßen, während andere Thierärzte in der Nähe sich befänden.
3.) Habe man vor Einführung dieses Institutes keinen Mangel desselben verspürt, und werde der Viehscheinstempelfond, der für Unterstützung Viehbeschädigter bestimmt sey, dadurch geschwächt.
4.) Verursache dasselbe mehr Kosten, als die frühere Einrichtung.
5.) Seyen schon mehrere Fälle vorgekommen, wo Bezirksthierärzte über Krankheitsfälle unrichtig geurtheilt haben, während andere Thierärzte solche richtig erkannt. 
6.) Endlich werde durch die Bezirksthierärzte, wenn sie viele Ställe besuchen müßen, die Seuche leicht verschleppt.
Alle diese Einwürfe würdigend, hat der Regierungsrath in denselben weder einzeln noch insgesammt ein hinreichendes Gewicht für Aufhebung des Institutes der Bezirksthierärzte finden können.
Der erste Vorwurf, daß die nicht beamteten Ärzte im Nachtheile gegen die Beamteten stehen, bleibt ganz unerwiesen, und könnte ebensowohl als Grund zur Aufhebung des Institutes der Bezirksthierärzte angeführt werden. Die freye Concurrenz der übrigen Thierärzte mit den amtlichen ist durch nichts gehemmt, und in der Angabe, daß diese Letztern Gelegenheit finden, ihre Praxis zu vermehren, jedenfalls kein Grund vorhanden, um diese Beamtungen aufzuheben. Wenn auch wirklich alle Thierärzte sich in den nämlichen Fächern unterrichten müßen, so folgt doch daraus noch keineswegs, daß nicht einzelne an Kenntnißen und Erfahrungen weit höher stehen können, als viele andere, und sich daher auch zur amtlichen Wirkung vorzüglich eignen.
Eben so richtig erscheint der zweyte Vorwurf, daß oftmals die Bezirksthierärzte aus der Ferner für Verrichtungen herbey-  gerufen werden müßen, die ganz füglich von andern Ärzten in der Nähe besorgt werden könnten. Das Nämliche könnte ebensowohl von einer großen Zahl anderer Beamtungen gesagt werden, ohne daß bisher jemandem eingefallen wäre, dieselben darum als überflüßig zu erklären, oder gar zu behaupten, daß die Vollziehung amtlicher Verrichtungen einer ganzen Berufsclaße übertragen werden solle.
Der dritten Behauptung, daß früher das Bedürfniß einer solchen Beamtung nicht fühlbar gewesen, ist ebenfalls sehr wenig Gewicht beyzulegen. Da die Urtheile darüber relativ sehr verschieden seyn können, zu einer maßgebenden Vergleichung der frühern und gegenwärtigen Verhältniße aber schwerlich Fundamente zu finden wären.
Hinsichtlich des vierten Einwurfes betreffend die Kostenvermehrung, ist zu bemerken, einerseits, daß ehemals viele Verrichtungen der Bezirksthierärzte durch den Oberthierarzt und deßen Adjunct besorgt wurden und sehr bedeutende Vergütungen erforderten, und anderseits, daß die letztern Jahre, in welchen die Maul- und Klauenseuche sehr ausgebreitet war, nicht zum Maaßstabe dienen können. 
Auch ist die Angabe, daß diese Kosten aus dem Viehscheinstempelfonde bestritten werden, ganz unbegründet.
Die fünfte Angabe, daß nicht beamtete Thierärzte vorgekommene Krankheiten beßer erkannt haben, als beamtete; kann, insoferne auch wirklich einzelne Fälle solcher Art vorgekommen wären, keineswegs als Beweis gegen die Zweckmäßigkeit des Institutes im Allgemeinen dienen.
Und Sech[s]tens läßt sich kein Grund finden, warum die Seuche leichter durch Bezirksthierärzte verschleppt werden sollte, als durch die übrigen Thierärzte, wenn solche die Verrichtungen der Erstern besorgen würden.
Der Hauptgesichtspunkt, aus dem das Institut der Bezirksthierärzte betrachtet werden soll, ist der Bestand einer gehörigen Central-Aufsicht auf den Gesundheitszustand des Viehes, und es liegt klar am Tage, daß dieselbe von dem Gesundheitsrathe nur durch eine solche Unterbeamtung wirksam ausgeübt werden kann. Diese Einrichtung ist daher auch in wißenschaftlichen ausländischen Zeitschriften sehr belobt worden, und es hat sich ihre Zweckmäßigkeit bisher in vielen Beziehungen erprobt. 
Der Viehstand ist für unsern Canton eine Erwerbsquelle und daher auch die Sorge des Staates für denselben durch eine gehörige Gesundheitspolicey sehr wichtig. Dazu bedarf es aber amtlich verpflichteter Personen, und es leuchtet von selbst ein, wie unpraktisch und übel gerathen der Vorschlag ist, daß die den Bezirksthierärzten obliegenden amtlichen Verrichtungen den Thierärzten im Allgemeinen zu besorgen überlassen werden, je nachdem sich zufällig ein Nächst befindlicher dazu darbieten würde, gleichviel, ob er für genauere Untersuchungen Ausstellung von Befundscheinen u. s. w. die gehörigen Fähigkeiten und Kenntniße besitze oder nicht.
Wohl läßt sich denken, daß die in den letzten Jahren Statt gehabte bedauerliche Verbreitung der Maul- und Klauenseuche, welche ein vielfaches Einschreiten der amtlichen Thierärzte erforderte, manchen Viehbesitzern beschwerlich vorgekommen ist, und daß nun die Folge mit der Ursache verwechselt, die Seuche aus den Augen verloren, und hingegen nur der Belästigung durch angeordnete Maßregeln gedacht wird.
Aber gerade in diesem Falle hat sich das Institut amtlicher Thierärzte wohlthätig erwiesen, in dem die Seuche viel weniger Ausbreitung gewonnen hat als in den umliegenden Cantonen. Diese Einrichtung kann auch weiter zweckmäßig ausgebildet und in ein oder andern Beziehungen  durch angemeßene Verordnungen vervollkommnet werden.
Aus diesen Betrachtungen hat der Regierungsrath die Ueberzeugung geschöpft, daß keine Gründe vorhanden seyen, auf Abänderung oder Aufhebung des Gesetzes vom 13. Januar 1834. anzutragen, wovon er die höchste Behörde pflichtmäßig in Kenntniß zu setzen die Ehre hat, damit aber auch die Anzeige verbindet, daß der Gesundheitsrath beauftragt ist, in Berathung zu ziehen und sein Gutachten einzubringen, in wie fern noch durch specielle Anordnungen die einen oder andern der geäußerten Beschwerden und Wünsche berücksichtigt werden können.
Das mündliche Referat ist dem Herrn Cantonsrath Weber übertragen.
