Schreiben des schweiz. Handels- u. Zolldepartement betreff. das schweiz. Konsulat in Buenos Ayres.
Mit Schreiben vom 11 dieß bringt das schweiz.  Handels- u. Zolldepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft sein unterm 12 pass. gestelltes Gesuch in Erinnerung, dahin gehend, daß Herr Rudolf Sprüngli angefragt werde, ob er die ihm im Jahre 1834 verliehene Konsulatsstelle in Buenos Ayres zu versehen gedenke. Da eine längere Verwaisung dieser Stelle mit Nachtheilen für die daselbst sich aufhaltenden Schweizer verbunden sei, so müße das Departement um beförderliche Antwort seines dießfälligen Schreibens nachsuchen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen: Es sei von dieser Recharge des schweiz. Handels- u. Zolldepartementes Herrn Sprüngli Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, daß wenn er sich etwa in Folge des ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13 September mitgetheilten Schreibens genannten Departementes mit einer Darstellung der Handelsverhältniße in Buenos Ayres beschäftige und hiedurch die Beantwortung desselben verzögert worden sei, er diese Arbeit später einsenden könne, wogegen er eingeladen werde, die vorliegende Frage mit Beförderung dem Regierungsrathe zu Handen der requirirenden Stelle zu beantworten.
