Spinnerei Ryffel, Glattfelden, Wasserzins.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Verfügung vom 15. Dezbr. 1886 wurde dem Herrn C. Arnold, Ingenieur, in Bülach, Vormund der Frau M. Ryffel-Schieß in Glattfelden der Bericht über die Vermessung der Wasserkraft & die vorläufige Bestimmung des Wasserzinses für die im Besitze der letztern befindliche mech. Werkstätte & Spinnerei in Glattfelden zugestellt, sowie ferner eine vorläufige Wasserzinsbestimmung, wonach der jährliche Zins auf Fr. 260.– festgesetzt, & die jetzige Inhaberin dieses Wasserwerkes auch für pflichtig erklärt wurde, die Differenz zwischen dem alten & dem neuen Zinsansatze für die letztvergangenen drei Jahre mit Fr. 597.90 zu vergüten.
B. Gegen diesen Bericht wurde innert der gesetzlichen Frist keine Einwendung erhoben. Der Zins ist also gemäß jenem Berichte auf Fr. 260.– festzusetzen, & ist auf 31. Dezbr. 1887 zum ersten Mal zu entrichten. Dagegen bestritt Herr Arnold mit Eingabe vom 3. Februar a. c. die geforderte Zinsnachzahlung, & da dieselbe sr. Zt. im Konkurse Ryffel nicht angemeldet worden ist, so erscheint es richtiger, auf die Geltendmachung dieser Forderung zu verzichten, & nur noch die Differenz zwischen dem alten & neuen Zinsansatze für das Jahr 1886 zu verlangen. 
Darnach berechnet sich die Nachzahlung für die Zeit vom 1. März 1886 bis 31. December 1886 folgendermaßen: (260 – 60.7) 10/12 = 166.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Ryffel in Glattfelden unterm 11. October 1873 bewilligte gegenwärtig im Besitze der Frau Ryffel-Schieß befindliche, & zur Betreibung einer mechanischen Werkstätte & Spinnerei benutzte Wasserrecht wird vorläufig auf Fr. 260.– festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 31. Decbr. 1887 zu entrichten ist.
Der bisherige Zins von Fr. 60.70 cs wird aufgehoben. Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. März 1886 bis zum 31. Dezbr. 1886 hat Frau Ryffel an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 166.– nachzuzahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. März 1859 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat die Wasserrechtsbesitzern in ihren Kosten im Notariatsprotokolll vorstellen zu lassen, & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß  bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Die Direction der öffentl. Arbeiten wird eingeladen, zu geeigneter Zeit eine Vorlage für definitive Bestimmung des Wasserzinses zu machen.
V. Mittheilung an Herrn Ingenieur C. Arnold in Bülach für sich & zu Handen der Frau Ryffel-Schieß, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirection & an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
[Fortsetzung RRB 1887/0410]
