Berathung des Schulgesetzes.
Hierauf wurde in der Berathung des Gesetzes über Organisation des Unterrichtswesens fortgefahren, wie folgt:
Die §§. 59. und 60. wurden unverändert angenommen. 
§. 61. in folgender Faßung: Jede Schulgenoßenschaft hat die Pflicht auf sich, den Heizbedarf für die Schulzimmer zu bestreiten, unter Vorbehalt besonderer Rechte gegen den Staat, die Corporationen oder Privaten, u. s. f. wie im Entwurf.
§§. 62. & 63. wurden unverändert angenommen.
Litt: b. oder die §§. 64–68. wurden an eine Commißion, bestehend in den Personen MHHerren Bürgermeister Hirzel, Regierungsräthe Hüni, Weiß und Brändli, gewiesen, mit der Einladung, dieselben, sowie die §. 18, 36. und 37. nochmahls zu prüfen und ihren dießfälligen Antrag zu hinterbringen, da es dem Regierungsrathe geschienen, daß die darin aufgestellten Besoldungsverhältniße nicht richtig seyen und auf keinen billigen Fundamenten beruhen.
§§. 69, 70. 71. und 72. wurden unverändert angenommen.
§. 73. mit dem Zusatz in Lin: 4. "Capellengüter."
§. 74. in folgender Faßung: Die Schulcaßa besteht:
1.) Aus den verfügbaren Zinsen des Schulfonds. (§. 72.)
2.) Aus dem jährlichen Beytrage, den die Staats- Gemeinds- und Corporationsgüter leisten, so lange dieselben nicht capitalisirt dem Schulfond einverleibt worden sind.
3.) Aus einem durch das Gesetz näher zu bestimmenden Theile der Ansäßengebühr. 
4.) Aus dem Ertrage der Schulgelder und Schulbußen (§. 34. und 37.)
5.) Aus allfälligen nöthigen Schulanlagen und den Beysteuern des Staates. (§. 66.)
§. 75. wurde unverändert angenommen.
§. 76. mit dem Zusatze im Anfange: Der Schulfond und die Schul-Caßa werden von dem Schulverwalter u. s. f. wie im Entwurfe.
§. 77. wurde an die Commißion zu nochmahliger Prüfung und Begutachtung gewiesen.
§. 78–84. inclusive wurden unverändert angenommen. 
§. 85. litt. g. mit dem Zusatze "und Calligraphie."
§. 86. und 87. unverändert.
§. 88. in folgender Faßung, Das Minimum der Besoldung des Hauptlehrers ist 1200. Frk[en]., des zweyten Lehrers 800 Frk[en]., und des Hülflehrers 500. Frk[en]. Diese Besoldungen übernimmt der Staat.
§. 89. unverändert.
§. 90. wie folgt: Die Bezirksschule wird eröffnet, sobald Privaten, Corporationen oder Gemeinden des Bezirkes durch das Mittel der Bezirksschulpflege sich ausweisen, daß wenigstens auf sechs Jahre für die erforderlichen Schullocale und Lehrmittel gesorgt, auch für einen Lehrcurs die Zahl von zwanzig Schülern gesichert sey. Zu Handen des Staates wird ein Schulgeld von 16. Frk[en]. jährlich von jedem Zögling entrichtet.
§. 92. in folgender Faßung: Die Lehrer der Bezirksschule werden unter Zuzug von vier Mitgliedern der Aufsichts-Commißion von dem Erziehungsrathe auf die Dauer von 6. Jahren gewählt.
§. 93 &. 94 wurden unverändert angenommen.
