Abweisung des Recurses der Civilgemeinde [Dorfgemeinde] Wyla, betreffend Anlegung einer Nebenstraße.
Es hat der Regierungsrath 
auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Civilgemeinde [Dorfgemeinde] Wyla, Recurrentinn 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Anlegung einer Nebenstraße unter Hinweisung auf die bezirksräthlichen Beschlüße vom 24ten October 1840., 1. Juli 1841. und 14ten Jenner 1842 und nach-  dem sich ferner ergeben: 
A.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 14ten Jenner 1842. einen Beschluß in folgendem Sinne gefaßt: 
Es sey eine Nebenstraße anzulegen, Behufs durchgehender Verbeßerung der Verbindung Aegetschweils mit der Thalgegend, und zwar soll von der obern Tößbrücke an die Richtung am zweckmäßigsten längs dem Tößbette auf das Wuhrland hinab bis auf das Kalchtharengäßchen und von da in dem alten Sträßchen über die Aegetschweilerzelg hinüber und an Heinrich Kägis Haus vorbey bis ins hintere Aegetschweil eingeschlagen werden, ferner sey die Dorfschaft Wyla zur Theilnahme dabey verpflichtet und Heinrich Kägi, Vater, bey seinem Anerbieten [fact. E. des bezirksräthlichen Beschlußes] behaftet; 
B.) Die Civilgemeinde Wyla verlange von der Theilnahme an diesem Straßenzuge befreyt zu werden aus folgenden Gründen: 
Durch bezirksräthlichen Beschluß vom 29. März 1839. sey die Errichtung einer Straße vierter Claße durch die sogenannte Kalchtharen abwärts bis zu der Brücke unterhalb Wyla decretirt und die Einwohner von Aegetschweil bey  ihrem Anerbieten die Straße auf ihre eigenen Kosten herzustellen und zu unterhalten behaftet worden; Ungeachtet gegen diesen Beschluß keine Rechtsmittel ergriffen worden seyen, so habe demnach der Bezirksrath durch seinen spätern Beschluß dieses Decret aufgehoben; die Einwohner von Aegetschweil von ihren Anerbietungen entlastet, dagegen diese Bürde der Civilgemeinde zugetheilt, weil unvorhergesehene Hinderniße in den Weg getreten seyen. 
Indem die Civilgemeinde Wyla im Allgemeinen auf ihre Eingaben an den Bezirksrath vom 26sten August und 22sten November verweise, glaube sie noch den Irrthum berichtigen zu müßen, daß die Ortschaft Aegetschweil nicht, wie der Bezirksrath annehme, nach Wyla, sondern nach Tablat Gemeinde Turbenthal schulgenößig sey. 
Im Fernern negire die Civilgemeinde, daß die Dorfgemeinde mit Beziehung auf Industrie und Verkehr in besonderer Verbindung stehe und in stärkerm Maße von Aegetschweil abhänge als von andern Ortschaften, welche bisanhin ihre Verbindungen mit den größeren Straßen ebenfalls allein und aus eigenen Mitteln bestritten haben, – und behaupten, daß das ganze Project lediglich  den Nutzen und den Vortheil von Aegetschweil bezwecke, und deßnahen auch die Kosten dieses Unternehmens von der erwähnten Ortschaft einzig getragen werden müßen. Endlich könne die Civilgemeinde Wyla nicht begreifen, wie der bezirksräthliche Beschluß auf den §. 7. – statt auf den §. 8. – des Straßengesetzes sich stützen könne; 
nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 2. März 1842.
in Berücksichtigung:
1.) Daß der von der Recurrentinn erwähnte Beschluß vom 29. März 1839. in Kraft bleibt und demjenigen vom 14. Jenner 1842. nicht entgegen tritt, weil ersterer sich auf die Verbindung mit Turbenthal, letzterer mit Wyla bezieht; 
2.) Daß die Berücksichtigung der Schulgenößigkeit nur einem Schreibfehler zuzumeßen, indem von dem Kirchorte, nicht von dem Schulorte die Rede ist; 
3.) Daß es sich allerdings voraus um die Herstellung einer Verbindung mit dem Dorfe Wyla und sodann weiterhin handelt, mit Benutzung der schon bestehenden Brücke und Straße dritter Klaße, somit nach §. 8. die fragliche Straße in die vierte Klaße gehört.  
4.) Daß nach §. 14. des Straßengesetzes in der Regel nicht nur eine, sondern mehr als eine Ortschaft bey der Anlage von Nebenstraßen betheiligt werden mag und hier kein Grund davon abzuweichen vorhanden ist, zumal nach §. 20. bey der Unterhaltung nicht nur den betreffenden Ortschaften, sondern sogar den betreffenden Civilgemeinden gerufen ist, nun aber Aegetschweil mit Wyla zu einer und derselben Civilgemeinde gehört; 
5.) Daß zwar das Gesetz die Theilnahme an der Anlage von Straßen 4. Claße nicht auf gewiße Banngrenzen, sogar auch nicht auf Bezirksgrenzen beschränkt, daß aber solches in Bezug auf die Straßen höhern Claßen der Fall ist, indem bey diesen auf die Kirchgemeindsgrenzen Rücksicht genommen werden muß, und sich somit die Ansicht gerechtfertigt erweist, daß bey der Anlage von Straßen 4. Claße ohne überwiegende Gründe die Theilnahme einer in einem andern Bezirke liegenden Ortschaft nicht gefordert werden soll, daß demnach, da die fragliche Straße ganz im Bezirke Pfäffikon liegt und für Wyla und Aegetschweil keine übermäßigen  Anstrengungen erfordert, daß [sic!] im Bezirk Winterthur liegende Tablat nicht in Anspruch zu nehmen ist; 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet,
und demnach beschloßen:
I. Ist der Rekurs der Dorfgemeinde Wyla unbegründet, dagegen der Beschluß des Bezirksrathes vom 14ten Jenner 1842. betreffend die Theilnahme an der Anlage der Straße bestätigt. 
II. Trägt die Recurrentinn die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Kanzley- und den Ausfertigungsgebühren. 
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon und der Rekurrentinn unter Rückstellung der Acten [1–12] Kenntniß gegeben.    
