Wahl d. Aufsichtskommission d. Irrenheilanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätsdirektion,
wählt
auf eine Amtsdauer von 3 Jahren
als Mitglieder der Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli,
Herrn Regierungsrath Landolt, in Riesbach.
   “     Dr Heß, in Uster.
   “     Dr Rohrer, in Riesbach.
   “     Kantonsrath Lehmann-Wirz, in Riesbach,
und beschließt:
Mittheilung an die Gewählten, an die Sanitätsdirektion und Publikation im Amtsblatt. 
