Betr. Publikation der Sommerfahrtenplan-Entwürfe.

Der Regierungsrath,
in Rücksicht darauf, daß die Fahrplanentwürfe in der Regel erst am letzten Tage der Fristen eingehen, daß sonach der Eingang der Sommerfahrplanentwürfe erst auf den 1. April zu gewärtigen ist, daß aber bei den kurzen für die Vernehmlassung offenen Fristen eine möglichst rasche Publikation der Entwürfe wünschbar ist,
beschließt:  
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt anzuordnen, daß der Texttheil der nächsten Nummer des Amtsblattes, welches diese Entwürfe enthalten soll, am Samstag den 2. April separat ausgegeben werde.
II. Mittheilung an dieselbe.
