[Eduard] Bietenholz in Walfershausen, Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen 
des Herrn Eduard Bietenholz, Gerbers, in Walfershausen-Wetzikon,  
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 31. Christmonat 1871 suchte Hr. Bietenholz um die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes in seinem Lande am Walfershauser Bache nach.
B. Gegen dieses Gesuch erhoben nach erfolgter Publikation desselben Einsprache:
1.
Herr
J. J. Weber,
in
Unterwetzikon,
2.
   “
Jakob Hirzel, 
in
Walfershausen,
3.
   “
Johannes Peter
[“]
“
4.
die
Herren
Tobler u. Gubelmann,
in
Unterwetzikon,
5.
“
“
Gebrüder Gubelmann
“
“
6.
Herr
Major Spörri,
in
Walfershausen,
7.
   “
Hch. Weber, Schmid,
“
“
8.
   “
Jb. Bietenholz, Kramer,
“
“
9.
   “
Ed. Schellenberg, Bäcker,
“
“
10.
   “
Hermann Wolfensberger,
“
“
11.
   “
Hch. Hauser,
“
“
12.
   “
Hch. Künzli u. Geschwister Grimm
“
“
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten einzig die Einsprachen unter No 9 und 10 erledigt werden, die übrigen Einsprecher ließen sich zu keiner Verständigung herbei.
C. Mit Zuschrift vom 26. März d. Js. übermacht  Herr Bietenholz 6 Aktenstücke, aus denen hervor geht, daß sämmtliche Einsprachen erledigt sind, u. wünscht nun Ertheilung der Konzession.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Eduard Bietenholz, Gerber, in Walfershausen-Wetzikon wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt,
die Bewilligung ertheilt, in seinem Lande am Walfershauser Bache ein Wasserwerk nach Plan zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser des Baches mittelst der ihm unterm 9. Christmonat 1862 bewilligten Schwellvorrichtung, d. e. im Plane, auf das Werk und von da in Röhren bei g wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Auf dem Auffangswuhr muß eine Vorrichtung so angebracht werden, daß die Schwellfallen zu jeder Zeit ohne Anstand leicht gehoben werden können, und es muß der Wasserstand ob den Fallen so regulirt werden,  daß derselbe die gemäß Urtheil vom 4. Christmonat 1873 bei b [a im Plane] gesetzte Wassermarke nie übersteigt.
2. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Marksteines, Fixpunkt
10,00.
b.
Kellerfensterbank am Hause von Bietenholz nächst der südl. Ecke
2,47.
c.
Auf Deckplatte der Brücke über dem Mittelpfeiler, untere Seite
7,80.
d.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
11,30.
e.
Stirne der Schwellfallen
10,30.
f.
Kettsohle unter dem Wasserrad
18,37.
g.
Sohle des Ablaufkanals, Ende Gefäll
18,48.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Lohmühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Im Weitern wird Hr. Bietenholz auf die mit den Einsprechern abgeschlossenen Vergl[e]iche verwiesen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Bietenholz an die Kanzlei der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 32 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
