Schreiben an die Regg. v. Aargau betr. Abnahme einer Nebenstraße durch d. Gemeinde Dietikon.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 13 p datirten Schreibens der Regierung von Aargau, worin dieselbe das Gesuch stellt, es möchte die hierseitige Gemeinde Dietikon veranlaßt werden, eine von den dortigen Ortschaften Höckler u. Herrenberg angelegte Nebenstraße auf hierseitigem Gebiet fortzusetzen u. die Hälfte der Kosten für die über die Reppisch zu bauende Brücke zu tragen;
in Berücksichtigung, daß die fragliche Straße, wie die Regierung von Aargau selbst angibt, eine Nebenstraße ist, der Entscheid über solche aber nach den gesetzlichen Bestimmungen in die Competenz des Bezirksrathes beziehungsweise der betheiligten Gemeinden fällt
auf den Bericht u. Antrag des Straßendepartements vom 21 p.
beschlossen:
I. Es ist dieser Gegenstand dem Bezirksrathe Zürich zuzuweisen, damit dieser, beziehungsweise  die Gemeinde Dietikon untersuche u. darüber entscheide, ob u. in wie weit sie auf das Begehren von Aargau eintreten wolle.
II. Ist hievon der Regierung von Aargau Mittheilung zu machen l. M. v. h. T.
