Schulgenossenschaft Hütten abgewies. Gesuch um Ertheil. e. Beitrags an verschied. Schulhausreparaturen.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Hütten,
betreffend Staatsbeitrag an mehrere Reparaturen des dortigen Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. November/28. Dezember v. Js. sucht die Gemeindsschulpflege Hütten darum nach, daß der Gemeinde für  Hauptreparaturen des Schulhauses in den Jahren 1858–1860 und 1865, für Erstellung eines Arbeitsschulzimmers im Jahre 1861, für Anschaffung neuer Schultische im Jahre 1867, für Herstellung eines Turnplatzes u. eines Brunnens 1867 u. 68, womöglich auch für Ankauf von Garten u. Pflanzland für den Lehrer, im Gesammtbetrage von Frk. 2500.75 Rp. ein Staatsbeitrag möchte ertheilt werden, da die Gemeinde auch mit den Kosten der Grundprotokollbereinigung, der Flurstraßen, der öffentlichen Straßen belastet sei u. erst im vergangenen Jahre die Baukosten der neuen Kirche getilgt habe. Die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch zu möglichster Berücksichtigung u. hebt hervor, daß Hütten, obgleich es eine der am meisten belasteten Gemeinden des Kantons sei, doch in allen Gebieten des Gemeindelebens eine musterhafte Ordnung halte.
B. Von den obigen Reparaturen u. Anschaffungen können vorab diejenigen nicht in Berücksichtigung fallen, welche vor Erlaß des jetzigen Unterrichtsgesetzes gemacht wurden, ebenso die Ausgaben für Schultische, sowie für Ankauf von Garten u. Pflanzland. Von den übrigen Ausgaben sind nach den Rechnungen u. Belegen folgende in Betracht zu ziehen:
1. 1860 Erstellung eines Ofens,                                                Fr. 175.10 Rp.
2. 1861        “             “     Arbeitsschulzimmers                          “    249.80  “     
                                                                              Uebertrag: Frk. 424.90 Rp.
3. 1865 Reparaturen am Schulhause                                         “   162.95   “
4. 1867/68 Erstellung eines Turnplatzes                                     “   241.20   “
5. 1868 Ankauf eines Brunnens                                                  “     60. –    “    
                                                                                                  Frk. 889.05 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 8448 [8. Kl.]
      u. ein Steuerkapital v.         Fr. 500,000
      Haushaltungen                            114
      Aktivbürger                                  152.   
Eine einfache Steuer ergibt somit Fr. 766 u. es ist folglich zur Tilgung obiger Kosten eine Steuer von 1 1/6 erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [766,000 : 152 = Frk. 5040] fällt die Gemeinde in die 6. Klasse, also in die 7. Durchschnittklasse, die mit 1/9 der betreffenden Kosten unterstützt werden kann [Fr. 100]
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß das Gesetz Staatsbeiträge nur für die Neubauten u. Hauptreparaturen in Aussicht stellt, die vorliegenden Arbeiten aber nicht dahin gehören, vielmehr so wenig bedeutend sind, daß sie einfach unter die gewöhnlichen Jahresausgaben in Rechnung gebracht werden können, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es könne dem Gesuch nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe. 
