Tavernenrechtsertheilg. an [Johannes] Huber zum Meiershof Regensdorf.
In Sachen des Herrn Johannes Huber, Speisewirth zum Meiershof in Regensdorf, betr. Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes, –
hat sich ergeben:
A. Petent stellt d. Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 110 daselbst, das sich zum Betrieb einer Gasthauswirthschaft gut eigne.
B. Sowol der Gemeindrath Regensdorf, als der Bezirksrath Dielsdorf empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Joh. Huber, Speisewirth zum Meiershof in Regensdorf wird auf sein Gesuch auf sein eigenthümliches Haus No 110 daselbst für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 600.– ein Tavernenrecht No 417 ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu un-  terziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Petent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Bezahlung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann; an den Gemeindrath Regensdorf, an das Statthalteramt Dielsdorf & an die Finanzdirektion.
