Ansuchen der Wittwe Beeskow in Berlin um Extradition ihres Erbsantheiles aus der Verlaßenschaft des Johannes Welti von Adlischweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10ten d. M. beschloßen, dem K. Preußischen Geschäftsträger bey  der Eidgenoßenschaft zu rescribiren: In Folge seines Erlaßes vom 13ten v. M. habe der Regierungsrath nicht gesäumt, über das Vermögen des unbekannt abwesenden Johannes Welti von Adlischweil, das zu Handen der Wittwe Beeskow in Berlin aushin verlangt worden, von den betreffenden Vormundschaftsbehörden Erkundigungen einzuziehen, sehe sich aber, ehe man im Fall sey, dießfalls definitive Mittheilungen zu machen, genöthigt, um Auskunft über folgende Punkte zu ersuchen:
1.) Ob die Wittwe Beeskow sich noch am Leben befinde, und ob sie Leibeserben habe.
2.) Wie sie sich als Schwester des abwesenden, zuletzt im Jahr 1796. in Turin befindlich gewesenen Johannes Welti von Adlischweil legitimiren könne; (worüber um so mehr Aufschluß nothwendig sey, als die Welti einerseits in keinen Taufregistern ihrer angeblichen Heimathsgemeinde eingetragen sich befinde, anderseits schon im Jahr 1826. die allfälligen Erben des Johannes Welti nach Vorschrift des Gesetzes in den öffentlichen Blättern aufgerufen worden, damahls aber keinerley Anmeldung erfolgt sey.)
3.) Endlich, wie die Wittwe Beeskow, die (ebenfalls durch ein bestimmtes Gesetz für solche Extraditionen vorgeschriebene) Caution zu leisten im Falle wäre, in so ferne sie wirklich als Erbin anerkannt würde.
Sobald der Regierungsrath hierüber den erforderlichen Auf-  schluß erhalten, werde er nicht ermangeln, den Herrn Geschäftsträger definitive von der Sachlage in Kenntniß zu setzen. 
