Expropriation Turnplatz Dätweil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgemeinde Dättweil [sic!], Klägerin, gegen Jb. Meyer, a. Gemeindrath, daselbst Beklagten,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 3. Dezember 1881 wurde der Schulgemeinde Dättweil zur Erwerbung  von Land für Anlage eines Turnplatzes u. Gartens beim Schulhause daselbst gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt.
Ein Antrag des Abtretungspflichtigen, Herrn a. Gemeindrath Meyer in Dättweil, auf Abänderung des Projektes im Sinne des § 24 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 29. März d. Js. abgewiesen.
B. Ueber letztern Beschluß beschwer sich Advokat Imhof in Winterthur, Ns. des Expropriaten, mit Eingabe dat. 26. April d. Js., und beantragt dessen Aufhebung u. Gutheißung des vor der ersten Instanz gestellten Rechtsbegehrens.
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
Der vom Bezirksrath eingenommene Standpunkt, daß das von den Schulbehörden abgegebene Urtheil über die Zweckmäßigkeit des einen oder andern Projektes maßgebend sein müsse u. einem amtlich erhobenen Expertengutachten gleichzustellen sei, könne nicht stichhaltig sein. Da die Schulbehörden die Organe der Expropriation u. somit Prozeßpartei seien. Gegen diese Erhebung der Schulbehörden zu Richtern in eigener Sache werde protestirt. Auch die Bezirksschulpflege sei befangen, weil sie nur die Interessen der Schulgemeinde zu wahren habe.  Das vom Expropriaten vorgeschlagene Projekt sei eben so tauglich & zweckmäßig wie das andere, u. schädige die Interessen des Rekurrenten weniger. Hiefür werde auf eine Expertise u. nöthigenfalls Augenschein abgestellt. Die Bezeichnung des Experten werde der Rekursinstanz anheimgegeben.
C. Der Bezirksrath Andelfingen beantragt Abweisung des Rekurses.
Es werde die Anschauung, daß die Bezirksschulpflege, welche die Turnplätze zu genehmigen habe, einem amtlichen Experten gleichzuachten sei, festgehalten. Der Gegner habe aus guten Gründen unterlassen ein Längenprofil für sein Projekt vorzulegen. Es müßten nach demselben bedeutende Erdbewegungen stattfinden, da das Land nördlich vom Schulhaus steil abfalle, während dasselbe auf dem in Aussicht genommenen westlichen Platze horizontal liege.
in Betracht:
1. Im Expropriationsverfahren ist vor allen Dingen die Rücksicht auf das öffentliche Wohl maßgebend u. können die Interessen der abtretungspflichtigen Privaten nur dann in Betracht fallen, wenn durch dieselben keine wesentliche Aenderung des Projektes u. kein Nachtheil für dieses bedingt sind.
Diese Bevorzugung der öffentlichen Interessen von [recte: vor] den Privaten bringt es mit sich, daß der Ansicht  derjenigen öffentlichen Organe, welche vermöge ihrer Funktionen ein kompetentes Urtheil über die Zweckdienlichkeit der projektirten öffentlichen Anlage habe, ein maßgebendes Gewicht beizumessen ist. Es kann daher im Hinblick auf die Eigenartigkeit des Expropriationsprozesses etwas Auffallendes darin nicht gefunden werden, wenn bei der Auswahl der Oertlichkeit für einen Turnplatz die Anschauung der Schulbehörden der Gemeinde u. des Bezirks einem amtlichen Gutachten gleichgestellt wird.
2. Das von der Schulgemeinde Dättweil angenommene Projekt besitzt nun nach der Ansicht der Schulbehörden gegenüber dem Meyer’schen verschiedene Vorzüge, welche dem Zweck der Anlage wesentlich förderlich sich. Den diesbezüglichen Ausführungen vor erste Instanz werden vom Beklagten keine Gründe entgegen gestellt, namentlich ist auch die Behauptung der Expropriantin, daß nach dem Projekt Meyer die Erstellungskosten bedeutend höher zu stehen kommen, unbestritten geblieben. Unter diesen Umständen erscheint die Anordnung einer weitern Expertise als überflüssig.
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.  
II. Trage der Beklagte, Jakob Meyer, die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an H[rn]. Imhof, Advokat in Winterthur Ns des a. Gemeindrath Meyer in Dätweil, u. den Bezirksrath Andelfingen für sich u. zu Handen der Schulgemeinde Dätweil, je unter Rücksendung der eingelegten Akten, sowie an die Justiz- u. Polizeidirection.
