Arbeitszeitverlängerung Hch. Ryffel, Glattfelden u. Medikon.
Herr Hch. Ryffel, in Glattfelden ersucht mit Zuschrift vom 19. April um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei & Weberei daselbst & in seiner Baumwollspinnerei in Medikon während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, um eine Anzahl  dringender Aufträge rechtzeitig ausführen zu konnen [sic!].
Die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden beantragen Entsprechung des Gesuches, ebenso die Statthalterämter Hinweil & Bülach.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung für beide Etablissemente 1883.
Am 15. Februar & 3. Oktober, je für 3 Monate täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen beiden Etablissementen während 3 Monaten, vom Tage der Mitteilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Personen verwendet werden.
2. Die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zu öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Hinweil & Bülach & an die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
