Bewilligung e. Kredites für Nachgrabungen nach Schieferkohlen v. Schöneich bei Wetzikon gegen Dürnten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Nachdem vor einiger Zeit der Finanzdirektion zur Kenntniß gekommen ist, dass sich bei den Erdarbeiten für die Glatthalbahn bei dem Hofe Schöneich in Wetzikon Spuren von Schieferkohlen ergeben, wurde die Bergwerksverwaltung ermächtigt, diese Spuren zu verfolgen & zu dem Ende vorläufig ein Kredit von fcs. 200 aus der Bergwerkskassa bewilligt. Die hierauf stattgefundenen Nachgrabungen ergaben bei dem ersten Versuchsstollen 2 Fuß & bei einem zweiten eine Mächtigkeit von 5 Fuss schöner Schieferkohlen; hiermit war dann aber schon der  kleine Kredit erschöpft. Im Hinblick auf die Wichtigkeit des Gegenstandes & da bei der vorgerückten Jahreszeit keine Zeit zu verlieren war, ermächtigte die Finanzdirektion den Herrn Bergrath Stockar-Escher die Untersuchungen in umfassender Weise vorzunehmen & namentlich auch über die ganze Gegend, wo nach geologischer Wahrnehmung die Vermuthung für Auffinden von Schieferkohlen vorlag, eine Spezialkarte aufnehmen zu lassen. Die in [den] letzten 10 Tagen stattgefundenen & bis nach Bezholz verfolgten Nachgrabungen hatten mehr oder mindern Erfolg, dieselben können indessen zur Zeit höchstens noch etwa 14 Tage fortgesetzt werden & es wird sodann über das gesammte Resultat ein einläßlicher Bericht erstattet werden. Alle diese Arbeiten ergeben eine Ausgabe, die am Schlusse sich auf ca 2500 fcs. belaufen wird, die aus der Bergwerkskassa indessen um so eher bestritten werden kann, da der diesjährige Ertrag immerhin auch nach Abzug dieser Summe eine gleich große Ablieferung an die Staatskassa wie das letzte Jahr zulassen wird & diese Ausgabe überdem nur als ein Vorschuss zu betrachten ist, der schon aus den jetzt erhaltenen Resultaten sich mehr als decken dürfte.  
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei der Finanzdirektion für die Bestreitung der rücksichtlich dieser Untersuchungen & Nachgrabungen sich ergebenden Auslagen ein Kredit von fcs. 2500 aus der Bergwerkskassa bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
