Bericht an den Gr. Rath betr. Zurückzieh. d. Traktandums bezügl. d. Begnadig. Gesuches d. [Kaspar] Schellenberg v. Töß.
Die Direktion der Justiz legt einen Beschlussesentwurf nebst Weisung an den Großen Rath betreffend das Begnadigungsgesuch des vom Schwurgerichte wegen Brandstiftung zu 12 jähriger Kettenstrafe verurtheilten Kaspar Schellenberg von Töß vor. Aus dem mündlichen Referate des Hrn. Reg. Rath Oberst Benz ergibt sich, daß das nöthige erfundene Gutachten des Medizinalrathes über den Seelenzustand des Schellenberg erst letzter Tage eingelangt u. die Vorlage daher nicht früher möglich gewesen sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieser Beschlussesentwurf dem Großen Rathe in nächster Sitzung nicht mehr vorzulegen u. demselben hierüber Bericht zu erstatten mit dem Beifügen, daß die Akten betreffend die Begutachtung des Seelenzu-  standes des Verurtheilten so spät eingekommen seien, daß der Beschlussesentwurf nicht mehr rechtzeitig genug, für gehörige Prüfung an die Petitionskommission hatte gewiesen werden können.
