Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute Maur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes betreffend Staatsbeitrag an das für die Schule Maur neu hergestellte Schulhaus, das zwei Lehrzimmer und zwei Lehrerwohnungen enthält und worauf die Schulgenossenschaft Maur die Summe von 9370. Franken 32. Rappen verwendet hat.
beschlossen:
I. Ist der Schulgenossenschaft Maur ein Staatsbeitrag von 1400. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
