Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Franziska Rickenbacher v. Steinen in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
22. Juni 1871.]
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Schreiben vom 14. d. Mts. um die Bewilligung der Aufnahme der Franziska Rickenbacher von Steinen, Adoptivtochter des J. P. Keßler in Lachen, welche an einer Knochenentzündung leidet, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf die Bewilligung dieser Aufnahme an.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz u. an  die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
