Ablehnung e neuen Vorschlages d. Stadtschulpflege Zürich betr. d. Eintheil. d. Exerzirplatzes seitens d. Kaserne.
Die Finanzdirektion berichtet: 
Nachdem in Folge des Kasernenbrandes der Exerzierplatz seitens der Kaserne verfügbar geworden, gelangte die Schulpflege der Stadt Zürich mit dem Projekt an die Finanzdirektion, den nördlichen Theil desselben ca 62,000 [Quadratfuss] behufs Erstellung eines Schulgebäudes zu erwerben & man verständigte sich vorläufig über den Preis der auf Fr. 5 50 Rp. pr [Quadratfuss] fixirt wurde. In diesem Projekt war auch eine neuanzulegende 40’ breite Straße mit begriffen, welche vom Schanzengraben längs der südlichen Grenze des fragl. Platzes in die Thalgasse führen sollte, & deren Fortsetzung senkrecht in den Thalacker einmünden würde; so zwar, daß die 1/2 auf das Terrain des Hrn. Pestalozzi im Pelikan, und die andern 1/2 auf dasjenige des Staates [Kasernenhof] fiele. Allein die Voraus-  setzung, daß Herr Pestalozzi sich zur unentgeltlichen Abtretung des dazu benöthigten Landes verstehen werde, erfüllte sich nicht, indem derselbe keineswegs geneigt war, weder überhaupt Land von seinem Garten zu der Straße abzutreten, noch weniger unentgeltlich.
Unter diesen Umständen musste das bisherige Projekt fallen gelassen & abgeändert werden, und es blieb der Finanzdirektion nichts anderes übrig, als die neue Straße weiter nach Süden zu verlegen, hart am Kommissariatsgebäude streifend, ganz über das Gebiet des Staates, wie es der Plan zeigt; auf diese Grundlage hin ist auch eine provisorische Eintheilung in Bauplätze gemacht worden, welche nicht ungünstig erscheint.
Durch diese projektirte Verlegung der Straße würde nun aber der von der Schulpflege ins Auge gefasste Bauplatz einen Zuwachs von ca 9600 [Quadratfuss] erhalten. Der Abgeordnete Hr. Stadtrat Schwarz erklärt aber darauf nicht eingehen zu können, indem man schon nach dem ersten Projekt mehr als genug Land habe, und eine solche Vermehrung die Ankaufskosten bedeutend erhöhen würden, ohne daß man etwelchen Nutzen davon habe. Dagegen bringt Hr. Stadtrath Schwarz Namens der Baukommission der Schulpflege einen neuen Vorschlag, nach welchem ein Flächenraum von 40,000 [Quadratfuss]  zwischen Schanzengraben, Pelikangasse & Thalgasse abgetrennt und an die Schulgemeinde verkauft würde.
Vorausgesetzt, daß an der projektirten Straße durch den Kasernenhof festgehalten wird, so würde auf diese Weise Land zwischen Schanzengraben und Thalgasse übrig bleiben, der unter allen Umständen sehr schwer zu verwerthen wäre.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Stadtrath Schwarz zu Handen der Stadtschulpflege zu erwiedern, daß auf seinen neusten Vorschlag nicht eingetreten werden könne.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
