Schreiben des Criminalgerichts betr. Beibringung von Akten betr. einen v. G. Monhard verübten Diebstal.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8t April 1848.]
MHHerrn Regierungsrath Bollier wird zur Antragstellung überwiesen:
Ein Schreiben des Criminalgerichtes, enthaltend das Gesuch, daß von der Regierung von Bern die Akten wegen eines von dem hierorts in Untersuchungsverhaft befindlichen G. Monhard von Trüllikon dortseits verübten Diebstals zu Handen des Criminalgerichtes eingefordert werden.
