Spörri, Eduard in Hittnau.

[Fabrikordnung.]
No 9. des Herrn Eduard Spörri, Baumwollweberei in Hittnau.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 2 sind die Worte „in der Regel“ zu streichen [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes]
b. In § 9 sind die Worte „und Arbeiters“ zu streichen, weil im Widerspruch mit den §§ 764 und 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege vom Jahr 1874.
c. In § 13 sind die Worte „in der Regel“ ebenfalls zu streichen und im folgenden Satze anstatt „den Lohn von 6 Tagen“ zu  sagen: „den Lohn der letzten Woche“ [Art. 10 Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes].
d. § 15 soll nicht ausschließen, daß der Arbeitgeber verpflichtet sei, dem Arbeiter einen Ausweis darüber zu verabfolgen, wie lange und in welcher Stellung derselbe bei ihm beschäftigt gewesen sei. [Art. 3 Abs. 6 & 8 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. 1878]
[Fortsetzung RRB 1879/0570]
