Genehmig. d. Entwässerung d. Goßauer Riedtes.
In Sachen der Kommission für Entwässerung der Goßauer Riedter,
betreffend Gesuch um Genehmigung dieses Unternehmens,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 10. Sept. 1879 stellte die für Entwässerung der genannten Riedter von der Versammlung der betheiligten Grundeigenthümer gewählte Kommission das Gesuch, es möchte dem projektirten Unternehmen als einem im Interesse des öffentlichen Wohles liegenden, sowie den bezüglichen Plänen & aufgestellten Statuten die Genehmigung ertheilt werden.
B. Der kant. Katasterverifikator, zur Prüfung & Begutachtung dieser Angelegenheit eingeladen, spricht sich in seiner Eingabe vom 20. Febr. dahin aus:
Das fragliche Unternehmen betrifft einen Theil des Goßauer Riedtes zwischen Goßau & Mönchaltorf, zu beiden Seiten der Straße Goßau–Oetweil, in einer Ausdehnung von ca 15 Hektaren [41 1/2 Jucharte]. Diese Fläche ist ein ganz versumpftes, schlechtes Streueland mit Torfgebilde, in welchem sich das Wasser den größten Theil des Jahres über durchwegs und so tief lagert, daß weder Streue noch Torf ersprießlich ausgebeutet werden können; eine etwelche Trockenlegung des Landes ist daher von nicht zu unterschätzendem Nutzen.
Auch die formellen Bedingungen, welche nach dem Entwässerungsgesetze für die nachgesuchte Genehmigung erforderlich sind, können laut den eingelegten Akten als vollständig erfüllt betrachtet werden.
Die vorliegenden Pläne [Situationsplan & Langenprofil] dürften zwar etwas vollständiger sein; doch enthalten sie für diese einfache Anlage das Erforderliche. Ebenso wäre  die Trockenlegung jedenfalls wirksamer, wenn, wie in ähnlichen Fällen, die Abzugsgraben tiefer & wo möglich unter die Torfschicht gemacht würden; die hiedurch nothwendigen bedeutenden Korrektionen abwärts, wenn solche überhaupt möglich gewesen, und die sonstigen Mehrarbeiten möchten aber nicht nur unverhältnißmäßige Kosten verursacht, sondern auch Schwierigkeiten bei den untern Eigenthümern gerufen haben, welche eben dazu kein Bedürfniß zu haben scheinen.
Ebenso wenig stehe der Genehmigung der Statuten, welche seinerzeit einstimmig angenommen worden seien, etwas entgegen; dieselben enthalten die entsprechenden Bedingungen zur ungestörten, geordneten & richtigen Ausführung des Unternehmens und zum Unterhalt der Anlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird dem fraglichen Unternehmen gemäß den §§ 1 und 21 des Gesetzes vom 20. Juni 1864, betr. Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen, die Genehmigung ertheilt & dasselbe im Sinne des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten als Unternehmung im Interesse des öffentlichen Wohles erklärt.
Gleichzeitig werden auch die vorgelegten Pläne und Statuten betr. dieses Unternehmen genehmigt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an den Gemeindrath Goßau & an die Petentin unter Rück-  sendung von Plan und Akten.
