Gesuch des Gmdrthes Otelfing[en] um Rodung e. Waldparzelle.
Mit Bezug auf das Gesuch des Gemeindrathes Otelfingen um Rodung einer Waldparzelle
hat sich Folgendes ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16 d. Mts. stellt der Gemeindrath Otelfingen das Gesuch um Bewilligung zum Abtriebe und Verkaufe der Eichen im Rieth und zur Umwandlung dieses Bezirkes in Akerland [sic!], wogegen er verspricht behufs Ersparung dieses die Nachhaltigkeit überschreitenden außerordentlichen Holzschlages im kommenden Jahre 1853/54 keinen Holzschlag zu beziehen.
B. Mit Gutachten vom 22 dieß berichtet das Oberforstamt über dieses Gesuch:
1, Die Gemeindwaldung von Otelfingen, die in nächster Zeit zur Vermessung kommen werde, betrage ca. 290 Jucharten und bestehe mit Ausnahme des hier in Frage stehenden 1 1/2 Jucharten großen Eschwäldchens u. den in letzter Zeit mittelst natürlichen Anfluges u. Pflanzung von Rothtannen sowie mittelst Forren- u. Lerchensaat [gemischt]  in Nadelholz umgewandelten Fläche von ca. 30 Jucharten.
a, in 135 Jucharten Niederwald, von der Mitte des Lägerberges bis zum Grat:
b, in 123 1/2 Jucharten Mittelwald, von der Mitte des Berges zum Fuße.
2, die Umtriebszeit sei bisher 35–40 Jahre gewesen; die Altersklassen stehen im regelmäßigen Verhältnisse. Es werde alljährlich in jeder der 2 Betriebsklassen ein Schlag angelegt.
3, die Gemeinde sei in jüngster Zeit in dem Holzbezuge sehr sparsam gewesen und es finde sich im Mittelwalde noch ein reichlicher Ueberhalt an starken Eichen und Rothtannen, so daß durch den projektirten Schlag weder die Nachhaltigkeit an sich geschwächt, noch der Vorrath an starkem Oberholze über Verhältniß vermindert werde.
4° die zum Abtriebe und zur Umwandlung in Ackerland projektirte Fläche [N°. 9 im Seeboden u. N°. 10 im Rieth] enthalte laut Waldbeschreibung 2 1/2 Jucharten, wovon 1 Juchart [N°. 9] mit 30 jährigem Hagbuchenstockausschlage u. ca. 10 alten Eichen zu 25 Klastern licht bestanden und 1 1/2 Jucharten [N°. 10] mit 150 Eichen von 150–200 Jahren, zu 200 Klastern angeschlagen, ebenfalls licht besetzt seien. Die Mehrzahl  der Stämme sei krummschäftig und frosteisig und verdiene nicht länger übergehalten zu werden.
5, diese 2 1/2 Jucharten liegen isolirt im Riethe ca. 5 Fuß über das Niveau des letztern erhaben [sic!] und ragen in den Zeiten [oft 3–4 Monate] in denen dasselbe mit Wasser angefüllt sei, wie eine Insel aus ihm hervor]
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1, Durch den Abtrieb der fraglichen Fläche wird die Nachhaltigkeit in Folge der Ersparungen der jüngsten Zeit und der seit ca. 30 Jahren stattgefundenen Waldverbesserungen mittelst zweckmäßiger Bestandesumwandlungen nicht gefährdet u. zwar um so weniger, da überdieß die Gemeinde im Jahre 1853/54 keinen Schlag anlegen, sondern mit bloßen Reinigungshieben sich begnügen will.
2, Die Gemeinde entblößt sich nicht von starkem Bau- und Nutzholze da der Ueberhalt an haubarem Oberholze in genügender Zahl in den Mittelwaldungen vorhanden ist.
3, das zum Abtrieb verlangte Eichenholz ist in allen Beziehungen schlagreif.
4, Gegen die Umwandlung dieser 3 Jucharten großen Fläche ist da sie von der Hauptwaldung entfernt, mitten im Streulande liegt und in Folge des Wasserstandes oft nicht einmal betreten werden  kann, nichts einzuwenden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch des Gemeindrathes Otelfingen zu bewilligen und derselbe bei seinem Anerbieten, im Jahre 1853/54 keinen Schlag anzulegen zu behaften.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Otelfingen.
