Auslieferung Gastl.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Juni 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Joseph Gastl aus Jerzens, Imst - Tyrol,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 20. Juni d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Joseph Gastl aus Jerzens, Bez. Imst, Tyrol, an die k. bayerische Staatsanwaltschaft Kempten einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 24. Juni d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection. 
