Bez. Armenanstalt Kappel, Ertheil. e. Beitrages f. d. Jahr 1873.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es sei bei der zweiten Bearbeitung des Tableau für Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden der  seit Jahren an die Bezirksarmenanstalt Kappel ertheilte Staatsbeitrag übersehen worden; die Bezirksbehörde habe in ihrem Berichte die Anstalt namentlich auch mit Rücksicht drauf, daß sie nicht aus dem Bezirke, sondern auch Gemeinden außerhalb demselben diene, zu einem entsprechenden Beitrage empfohlen und im Weitern den Wunsch ausgesprochen, es möchte bei Behandlung der Frage der Korrektionsanstalten auf die Anstalt Kappel in dem Sinne in Betracht gezogen werden, daß der korrektionelle Theil der Anstalt erweitert würde, um theilweise dem kantonalen Bedürfnisse genügen zu können.
Mit Bezug auf die letztere Frage sei zur Zeit keine Veranlassung einzutreten; dagegen sei kein Grund vorhanden, für das Jahr 1873 die Bezirksarmenanstalt Kappel dem bisherigen Verfahren gegenüber ausnahmsweise zu behandeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Bezirksarmenanstalt Kappel wie bisher ein Staatseitrag von Fr. 500 zu ertheilen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
