Ausscheidung Dynhard mit seinen Zivilgemden.
In Sachen der politischen Gemeinde Dynhard & der Zivilgemeinden Dynhard, Eschlikon, Sulz, Vordergrüt & Welsikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Mai 1880 reichte der Gemeindrath Dynhard dem Bezirksrathe Winterthur eine Vereinbarung betr. die Ausscheidung im Sinne des § 5 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden zwischen der politischen Gemeinde Dynhard & den genannten Zivilgemeinden ein, welche von denselben angenommen & deren Vorsteherschaften unterm 11. April 1880 unterschrieben wurde mit Ausnahme derjenigen der Zivilgemeinde Dynhard, welche ihren Zutritt zu dem Vertrage so lange verweigerte bis:
1. die in schlechtem Zustande befindlichen Straßen  III. Klasse in gehörigen Stand gestellt, gut bekieset, die Seitengraben geöffnet & für Abfuhr des Abraumes gesorgt sei;
2. die Obstbäume längs den Straßen aufgestückt, und
3. die öffentlichen Fußwege in bessern Stand gestellt seien.
Der vereinbarte Vertrag lautet:
Die genannten Zivilgemeinden übernehmen von der politischen Gemeinde Dynhard zu Besorgung auf eigene Rechnung auf Grundlage von § 132 des Gemeindegesetzes:
1. die Anlage & Unterhaltung der für das Feuerlöschwesen bestimmten Wassersammler gemäß den bezüglichen Polizeivorschriften;
2. Die Beaufsichtigung der Flur- & Feldwege nach Maßgabe der dießfälligen Gesetze;
3. die Unterhaltung sämmtlicher Straßen & öffentlichen Fußwege gemäß folgenden nähern Bestimmungen:
a. die Zutheilung derselben an die einzelnen Zivilgemeinden geschieht – nach vorheriger Vermessung ihres Flächeninhalts – nach Verhältniß der Steuerfaktoren & es ist diese Zutheilung jeweilen mit der Totalrevision des Steuerregisters demgemäß zu revidiren.
b. die von jeder Zivilgemeinde alljährlich auszuführenden Arbeiten werden vom Gemeindrathe  bezeichnet. Sollte eine Zivilgemeinde ihren dießfälligen Obliegenheiten nicht nachkommen, so werden die betreffenden Arbeiten auf ihre Kosten von der politischen Gemeinde ausgeführt.
c. Der Ankauf der Kiesgruben & die Erstellung der Wege zu denselben ist Sache der politischen Gemeinde; ebenso der allfällige Neubau & die Korrektionen von Straßen III. Klasse nach Maßgabe bezüglicher Gemeindsbeschlüsse.
d. Die Aufsicht über das Straßenwesen ist den gesetzlichen Organen vorbehalten [§ 46 des Straßengesetzes].
Mit Uebernahme der vorbeschriebenen Leistungen seitens der Zivilgemeinden ist die in § 5 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden vorgesehene Beitragspflicht ihrerseits an die politischen Gemeinden ausgeglichen.
Auf Antrag des Gemeindrathes vom 29. Dezbr. 1880 erhielt diese Vereinbarung folgende Zusatzbestimmungen:
1. Die Unterhaltung der Brücken auf sämmtlichen Straßen ist Sache der politischen Gemeinde.
2. Für die Straßen III. Klasse im polit. Gemeindsbanne werden 2–3 Straßenwärter auf Rechnung der ganzen Gemeinde angestellt. Ihre Obliegenheiten & Besoldung bestimmt die Gemeindeversammlung auf Antrag des Gemeindrathes. 
Eine von dem Bezirksrath Winterthur nach Welsikon angeordnete & von diesem & den Vorsteherschaften der betheiligten Gemeinde beschickte Konferenz behufs Erzielung einer gütlichen Vereinbarung blieb resultatlos, weil die Zivilgemeinde Dynhard trotz einer speziellen Einladung daran nicht Theil nahm. Auch spätere Beschlüsse & Verfügungen des Bezirksrathes in dieser Richtung führten zu keinem bessern Erfolg, veranlaßten dagegen die Zivilvorsteherschaft Dynhard unterm 8. Dezbr. 1880 zu einem Beschwerdeschreiben an den Bezirksrath, worin sie gegen die ungerechte Vertheilung der Straßenlasten, wie sie der Vertrag enthalte & im Gefolge führe, protestirt & behauptet, daß derselbe nichts anderes als die Rückkehr zu dem „ungesetzlichen Gemeindewerken“ bezwecke.
Gemäß Auftrag des Bezirksrathes Winterthur übermittelte dann schließlich der Gemeindrath Dynhard die Akten an den erstern um auf dem Wege des Administrativverfahrens vorgehen zu können, am 19. Febr. 1881.
B. Dem vorstehenden Ausscheidungsvertrag und den zwei Zusätzen betr. Brückenunterhalt & Bestellung von Straßenwärtern ertheilte der Bezirksrath Winterthur mit Beschluß vom 27. Juli d. Js. seine Genehmigung unter folgenden Bedingungen:  
1. Der Bezirksrath bestimmt, – der Zutheilung der einzelnen Straßentheile an die Zivilgemeinden vorgängig – diejenigen Straßenstrecken, welche noch einer vorherigen Bekiesung & Verbesserung durch die polit. Gemeinde bedürfen;
2. Der Plan der Zutheilung der Straßen an die Zivilgemeinden unterliegt der Genehmigung des Bezirksrathes.
3. Zum Zwecke billiger Ausgleichung der Lasten bleibt für den Fall, als einer einzelnen Zivilgemeinde unvermeidlich in besonderm Maße Straßen zufallen sollten, deren Unterhalt mit wesentlich höhern Kosten verbunden wäre als die Uebrigen, die Möglichkeit einer angemessenen Reduktion des zuzutheilenden Straßengebietes vorbehalten.
4. Selbstverständlich bleibt den verschiedenen Vertragskontrahenten das Rekursrecht gegen die durch diese Bedingungen in Aussicht genommenen Beschlüsse des Bezirksrathes gewahrt.
5. Der Vertrag tritt mit Bezug auf Ziffer 1 & 2 mit dem 1. Juli 1882, mit Bezug auf Ziff. 3 mit 1. Januar 1884 in Kraft.
– und empfiehlt die Vereinbarung dem Regierungsrathe ebenfalls zu Genehmigung.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der polit. Gemeinde Dynhard mit den genannten Zivilgemeinden laut Vertrag vom 11. April 1880 & den zwei Zusatzbestimmungen laut Antrag des Gemeindrathes Dynhard vom 29. Dezbr. 1880 wird gemäß § 3 lemma 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Dynhard & der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden unter Rückstellung der Akten.
