Autorisation der Statuten der Aktiengesellschaft der mechanischen Papierfabrik an der Sihl.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens der Handelskommission, d. d. 31. v. M. betreffend die Autorisation der Statuen der „Aktiengesellschaft der mechanischen Papierfabrik an der Sihl“ 
nach Prüfung derselben und des Verzeichnisses des Aktionärs
beschlossen:
I. Ist der Aktiengesellschaft der „mechanischen Papierfabrik  an der Sihl“ gemäß §. 6. des Gesetzes vom 25. Herbstmonat 1835. die obrigkeitliche Autorisation unter der Bedingung ertheilt, daß sie von jeder durch §. 3. vorbehaltenen Vermehrung oder Verminderung des Aktiencapitals der Handelskammer Anzeige mache.
II. Ist den Statuten die Autorisation beizusetzen und das eine Exemplar nebst dem Verzeichnisse des Aktionärs der Handelskammer zur Aufbewahrung, das andere fraglicher Gesellschaft zuzustellen.
