Civ. Abth. des Obergerichtes. Bericht über die Vermögensangelegenheit des verschollenen Hs. Rud. Schneebeli aus dem Loch, Hinweil.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt dem Regierungsrathe in Beantwortung seiner Zuschrift vom 20. v. Mts. folgendes mit:
Nach einem jüngst eingegangenen Berichte des Bezirksgerichtes Hinweil habe dieses schon am 28. Febr. d. Js. den dortigen Bezirksrath eingeladen, sich über das Vermögen des verschollenen Hs. Rud. Schneebeli aus dem Loch Hinweil Rechnung stellen zu lassen u. ihm, dem Bezirksgerichte, einzusenden, damit dieses Vermögen den in Holland wohnenden Kindern des Schneebeli übermittelt werden könne. In Folge der nun ergangenen Reklamation habe das Bezirksgericht sich neuerdings an den Bezirksrath gewendet u. verspreche seinerseits beförderliche Erledigung der Sache mit dem Bemerken, daß es die ergangenen Kosten am Vermögen abrechnen werde, weil Alles, was diesfalls geschehen, auch im Interesse der Erben des Schneebeli erfolgt sei u. es daher nicht gerecht wäre, jene Kosten von den im hiesigen Kanton wohnenden Verwandten des Schneebeli zu beziehen. Die Civilabtheilung werde nicht säumen, sofort nach Eingang  der fraglichen Erbschaft dieselbe dem Regierungsrathe zu übermachen; sie glaube aber, daß es nach den bisher gemachten Erfahrungen vielleicht zweckmäßig wäre, wenn der Regierungsrath als die unmittelbare Aufsichtsbehörde über den Bezirksrath Hinweil dem letztern noch eine direkte Anweisung ertheilen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe von dem Sachverhalte u. dem Grunde der Verzögerung dieser Angelegenheit Kenntniß zu geben mit der Bemerkung, daß dieselbe voraussichtlich in Bälde erledigt werden könne. Im Uebrigen sei die Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes der Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen zuzustellen.
