Instruktion f. Abordnung an die Konferenz f. Reorganisation d. Polytechnikums.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es werden dem Abgeordneten für die am 24. dieß in Bern stattfindende Konferenz betr. das Aufnahmsregulativ am eid. Polytechnikum nachfolgende Instruktionen ertheilt:
1. Die vom eid. Departement für die Berathung der Vorlage angesetzte Frist muß mit Rücksicht auf die Bedeutung der betr. Frage für die Reorganisation der schweiz. Mittelschulen als zu kurz bemessen erscheinen.
2. Es ist bei einer Revision des Vertragsverhältnisses zwischen Polytechnikum und Industrieschule darauf Bedacht zu nehmen, daß diejenigen Schüler der letztern welche sich der Maturitätsprüfung ohne von der betreffenden Aufnahmskommission als genügend erkannte Gründe entzogen haben, nicht zu der unmittelbar darauf folgenden Aufnahmsprüfung des Polytechnikums zugelassen werden.
3. Für den Eintritt ins Polytechnikum soll unbedingt das  zurückgelegte 18. Altersjahr verlangt werden unter erneuertem Hinweis auf die Altersverhältnisse der zürch. Industrieschüler, sowie auf die ablehnende Stellung der zürch. Behörden zu der Frage des Beginns der Kurse am Polytechnikum im Herbst.
4. Die Anforderungen an die Kandidaten bezüglich der allgemeinen Bildung sollen bestimmtere Fassung erhalten und dem Lehrziel der Mittelschulen in den Fächern der Sprache, Geschichte, Literatur & Naturkunde im Allgemeinen entsprechen.
5. Für die Aufnahme an die naturwissenschaftliche Abtheilung des Polytechnikums dürften die Anforderungen in mathematischer Beziehung – wol am ehesten im Gebiete der Geometer – eine wesentliche Reduktion erfahren, wenn auf der andern Seite eine besondere die verschiedenen Reiche beschlagende Prüfung in der Naturgeschichte an die Stelle treten würde.
6. Vom Standpunkt der zürch. Industrieschule aus muß die Aufhebung des Vorkurses am Polytechnikum als wünschbar bezeichnet werden.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
