Die Civilgemeinde Rykon wird fernerhin als Filiale der Kirche Illnau anerkannt.
Mit Memorial vom 12. Hornung d. J. stellt die Civilgemeinde Rykon bey Illnau das Gesuch, daß sie auch fernerhin als Filiale der Kirche Illnau anerkannt und als solche in das öffentliche Verzeichniß der Filialen aufgenommen werden möchte. 
Nach Einsicht dieses Gesuches sowie auf den daherigen Bericht und Antrag des Kirchenrathes vom 27. v. M. hat der Regierungsrath beschloßen, die Civilgemeinde Rykon als Filiale der Pfarre Illnau, wie sie solches von je Zeiten gewesen, auch fürohin zu erklären.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Kirchenrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Civilgemeinde Rykon mitgetheilt, auch ist selbiger dem Amtsblatte beyzurücken.
