Erneuerungswahl der Kanzlisten der Staatskanzlei.
Der Regierungsrath hat auf die gesetzliche Amtsdauer im Sinne des § 20 des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Oktober 1859 gewählt:
1) zum ersten Kanzlisten der Staatskanzlei:
Herrn Johannes Geilinger, von Bülach;
2) provisorisch zum zweiten Kanzlisten der Staatskanzlei:
Herrn Johannes Wirz von Othmarsingen;
3) zum dritten Kanzlisten der Staatskanzlei:
J. Jacob Utzinger von Bülach;
4) zum vierten Kanzlisten der Staatskanzlei:
Herrn Joh. Jakob Bader, von Affoltern, bei Höngg;
5) zum fünften Kanzlisten der Staatskanzlei:
Herrn Hs. Heinrich Ruegg von Wald;
Hievon wird den Gewählten Mittheilung gemacht.
