Entlassung d. Hrn. V. Hauser als Bez. Richter d. Bez. Ger. Horgen.
Mit Schreiben vom 5. April berichtet das Obergericht, es habe dem Herrn Viktor Hauser in Horgen die von ihm in Folge seiner Wahl zum Schreiber des Bezirksgerichtes Horgen nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes und Vicepräsidenten des besagten Bezirksgerichtes unter Verdankung bisher geleisteter Dienste ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Horgen, dem letztern behufs Anordnung einer neuen Wahl Kenntniß zu geben.
