Alt [Bezirksrathsschreiber] Meier in Bärentsweil. Beschluß betr. Fortführung d. Prozesses wegen dessen Entschädigungsbegehren.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr a. Rathsschreiber Meier in Bärentsweil stellte für seine Entfernung von der Stelle eines Bezirksrathsschreibers an den Staat eine Forderung von Fr. 1200 & be-  trat, nachdem dieselbe nicht anerkannt worden, den Prozeßweg. Die Staatsanwaltschaft empfiehlt nun die Annahme eines Vergleiches, in welchem die Entschädigung auf Fr. 1000 fixirt ist, & führt zur Rechtfertigung desselben an:
1, Der Standpunkt, Hrn. Meier gar nichts zu bezahlen, weil er seine Amtspflichten verletzt, habe aufgegeben werden müssen, weil hiefür keine Thatsachen vorliegen.
2. Das Bezirksgericht habe Hrn. a. Rathsschreiber Spieß in Uhwiesen bereits eine Entschädigung von Fr. 1000 zugesprochen & dem Fiskus 2/3 der Kosten auferlegt. Dieses Urtheil sei nicht appellirt worden & der vorliegende Fall diesem ganz ähnlich. Die einzige Differenz bestehe darin, daß die Bureauauslagen des Hrn. Meier nachweislich etwas mehr betragen, als diejenigen des Hrn. Spieß. Darnach könne kein günstiges Erkenntniß erwartet werden, höchstens dürfte der Kostenpunkt etwas günstiger für den Staat entschieden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es sei der Prozeß fortzuführen, um die gerichtliche Ausmessung einer allfälligen Entschädigung herbeizuführen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
