Schreiben des schweiz. Post- u. Baudepartement betr. Abschließung von Holzlieferungsverträgen für d Telegraphen.
Das schweizerische Post- u. Baudepartement zeigt mit Schreiben vom 20 dß an: da die definitive Ratifikation der Verträge betreffend Erstellung elektrischer Telegraphen, namentlich wegen der Leistungen der Gemeinden noch einige  Zeit anstehen werde, während der Abschluß der Holzlieferungsverträge betrieben werden sollte um die gute Jahreszeit nicht unbenutzt vorübergehen zu lassen, so werde das Gesuch gestellt, es möchte dem Straßeninspectorate vorläufig die Bewilligung ertheilt werden, die Abschließung der Holzlieferungsverträge für Rechnung der Eidgenossenschaft zu übernehmen. Gleichzeitig wird ein an das Straßeninspektorat gerichtetes Schreiben als Instruction beigelegt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten beauftragt, das Straßeninspectorat einzuladen, dem geäußerten Wunsche zu entsprechen.
II. Sei hiervon dem schweizerischen Post- u. Baudepartement unter Verweisung auf das Schreiben von ... bezüglich des Ratifikationsvorbehaltes Kenntniß zu geben. l M h T
