Rekurs des Hch. Aeberli in Herrliberg gegen die dort. Gemeinde betr. Pflicht zur Abtretung von Privatrechten.
In Sachen der Gemeinde Herrliberg gegen Herrn Hch. Aeberli im Steinrad daselbst,
betreffend Pflicht zur Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
1.) Schon beim Beginne der Verhandlungen betreffend den vorliegenden Verwaltungsstreit hat Herr Aeberli den Ausstand des Hrn. Bezirksrath Fierz verlangt, weil derselbe als Bürger der Gemeinde Herrliberg bei der Sache betheiligt sei. Es hat aber der Regierungsrath durch Beschluß vom 8. Juli vor. Js. dieses  Ablehnungsbegehren abgewiesen.
2.) Unterm 7. Hornung d. Js. hat der Bezirksrath Meilen die Hauptsache durch Präsidialentscheid zu Gunsten der Gemeinde Herrliberg entschieden. Es verlangt nun Herr Aeberli, welcher gegen diese Entscheidung an den Regierungsrath appellirt, in erster Linie die Kassation derselben, weil Herr Bezirksrath Fierz sich nicht in den Ausstand begeben habe, während er doch auf Seite der Gemeinde Herrliberg persönlich in einer Weise thätig gewesen sei, die mit einer unbefangenen Ausübung des Richteramtes sich nicht vereinigen lasse. Namentlich habe Herr Fierz in der Gemeindsversammlung vom 2. Heumonat 1854 den Antrag gestellt, daß der Gemeindrath ermächtigt werden solle, den Streit bei den zuständigen Behörden durch zu fechten. Es habe diese Thatsache zur Unterstützung des Ablehnungsbegehrens natürlich nicht geltend gemacht werden können, weil sie erst später eingetreten sei.
3.) Die Gemeinde Herrliberg hält das Kassationsgesuch für unstatthaft, weil Herr Aeberli versäumt habe, gestützt auf den Vorgang in der Gemeindsversammlung vom 2. Heumonat 1854 rechtzeitig Revision des  von dem Regierungsrathe über die Ausstandsfrage ausgestellten Beschlusses zu verlangen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Nach Analogie des § 165 Ziffer 3 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes hätte allerdings Herr Bezirksrath Fierz bei der Behandlung der vorliegenden Streitigkeit vom 2. Heumonat vor. Js. im Bezirksrathe nicht mehr mitwirken sollen.
2.) Es erscheint daher das angefochtene bezirksräthliche Urtheil als nichtig, da das fragliche Verhältniß nach dem Gesetze nicht die bloße Befugniß zur Ablehnung des betreffenden Beamten, sondern die Unfähigkeit desselben begründet, somit das Stillschweigen des Herrn Aeberli nicht geeignet ist, den fraglichen Mangel zu heilen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben.
II. Es sei der Bezirksrath eingeladen, an der Stelle des Herrn Fierz einen Ersatzmann zuzuziehen, u. sodann zur Vervollständigung der Verhandlungen soweit ein Bedürfniß hiefür  sich herausstelle, und zur Ausfällung eines neuen Urtheils zu schreiten.
III. Die für das erstinstanzliche Urtheil verrechnete Staats- u. Kanzleigebühr sei niedergeschlagen.
IV. Die Gemeinde Herrliberg habe die Baarauslagen u. die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung a. die Parteien, an den Bezirksrath Meilen & d. Justizdir.
