Abweisung der Beschwerde des Gemeindrathes Meilen, betreff. Bestimmung v. Männedorf als Ort der Prämienaustheilung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23t. d. M., betreffend eine Beschwerde des Gemeindrathes Meilen, gegen eine Verfügung der für die bezirksweisen Prämienaustheilungen ernannten Commißion der Preisrichter, wodurch Männedorf als Ort der Prämienaustheilung im Bezirke Meilen bestimmt wurde, und nach Einsicht einer dießfälligen Zuschrift des Statthalteramtes Meilen vom gleichen Datum
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar allerdings in der Regel die Prämienaustheilungen an dem Bezirkshauptorte abgehalten werden sollen, daß es aber nach dem betreffenden Reglement der Commißion der Preisrichter frei steht, von dieser Regel abzuweichen, wenn sie dieß für angemeßen findet;
2. Daß die Commißion von der fraglichen Befugniß nicht bloß für den Bezirk Meilen, sondern auch für andere Bezirke Gebrauch gemacht hat und daß im vorliegenden Falle keine überwiegenden Gründe vorhanden sind, die von der Commißion getroffene Verfügung wieder abzuändern, und zwar umso weniger, als der für die Prämienaustheilung festgesetzte Tag schon ganz nahe ist;  
3. Daß übrigens dieser Beschluß für die Zukunft nicht maßgebend ist;
beschloßen:
I. Ist die Beschwerde abgewiesen:
II. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Meilen Kenntniß gegeben.
