Landrechtsentlassungsges. d. [Friedrich] Brennwald von Männedorf.
In Sachen des Hrn. Hermann Gugolz, Gemeindrath, in Männedorf, Namens des in Chicago wohnhaften und im Staate Pensylvanien eingebürgerten Friedrich Brennwald, von Männedorf, geb. 1853,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unter Einlegung eines Bürgerbriefes dat. Juli 1881, wonach Friedr. Brennwald das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben hat, und einer durch das schweiz. Konsulat in Chicago beglaubigten Bürgerrechtes-Verzichtserklärung des  Brennwald vom 14. Novbr. 1881, stellt Gemeindrath Hermann Gugolz, in Männedorf, mit Zuschrift vom 3. Dezember gl. Js. das Gesuch um Entlassung des Brennwald aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die im Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt und die Berichterstattungen des Gemeindrathes Männedorf vom 10. und des Bezirksrathes Meilen vom 13. Januar d. Js. empfehlen das Gesuch zur Entsprechung. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Dem Friedrich Brennwald wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bzw. Schweizerbürgerrechte ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Bürgerbriefes, an den Gemeindrath Männedorf & an den Bezirksrath Meilen. 
