Wasserrechtsbewillig. an d. Hrn. Gebr. Meyer in Edikon behufs Betreibung einer Spinnerei.
In Sachen der Herren Gebrüder Meyer in Edikon bei Dürnten,
betreffend Wasserrechtsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gebrüder Meyer in Edikon bei Dürnten stellten mit Eingabe vom 5t Brachmonat 1856 das Gesuch um die Bewilligung, in ihrem Eigenthum bei Ober-Edikon am Hadlikerbach ein Wasserwerk errichten zu dürfen.  
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung und nach Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Hinweil unterm 4. Heumonat die Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß dagegen folgende Einsprachen erhoben worden seien:
von Herrn Hs. Jakob Foster in Hadlikon;
 “	“	 Rud. Buchmann im Breitacker für sich und Namens der Erben des sel. Jakob 		 Buchmann;
 “	“	 Hs. Heinr. Feurer im Loch-Hinweil.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen und hierüber unterm 26. Herbstmonat d. Js. von demselben berichtet: Bei der unterm 15. Heumonat vorgenommenen Untersuchung habe es sich ergeben, daß die Gebrüder Meyer beabsichtigen, das Wasser des Hadlikerbaches bei a in dem beigelegten Plane aufzufassen, in einem Kanal über b, c, d, e nach f zu leiten, bei f ein Gebäude und Wasserwerk zu errichten und das Wasser bei g vorhalb des Mühlewuhres in den Bach zurück zu führen. Bei diesem Augenschein habe die Einsprache des Rudolf Buchmann beseitigt werden können, nicht aber diejenigen der übrigen Einsprecher; diese haben  nämlich die Abtretung ihres Landes bestritten, durch welches die Unternehmer ihren Kanal führen wollen, und daher sei nach Vorschrift der Verordnung des Obergerichtes vom 29. April 1856 das gerichtliche Verfahren eingeleitet und er der Experte, vom Gerichte zur Untersuchung bestellt worden, bei welcher es dann gelungen sei, vermittelst Bestimmung und Zahlung von Entschädigungen die Einsprachen der Hrn. Foster und Feurer zu beseitigen, so daß nun dem Gesuche der Hrn. Gebrüder Meyer entsprochen werden könne.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Meyer in der Mühle zu Edikon Gemeinde Dürnten, wird die Bewilligung ertheilt, nach ihrem eingegebenen und auf dem Lokal näher bezeichneten Gesuche das Wasser des Hadlikerbaches zu Ober-Edikon für ein Wasserrecht zu benutzen, unter folgenden  Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll um vier Fuß tiefer liegen, als der bei der Lokalbesichtigung an einer am rechten Bachufer stehenden Tanne angebrachte Einschnitt.
2.) Auf dieses feste Wuhr werden bewegliche Schwellbretter aufgestellt, die aber nicht mehr als fünf Zoll Höhe erhalten dürfen und bei Bachanschwellungen aufgezogen werden sollen.
3.) Das Wasser soll gehörigen Abfluß haben, daher entweder durch den Kanal und über das Werk oder durch den Bach regelmäßig abfließen.
4.) Das bisher von Hrn. Rud. Buchmann und den Erben des sel[igen] Jakob Buchmann am Hadlikerbach ausgeübte Wässerungsrecht bleibt vorbehalten, und soll durch das gegenwärtig konzedirte Wasserrecht nicht beeinträchtigt oder geschmälert werden.
5.) Ohne eingehaltene neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Spinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes  haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird.
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Oberfläche des Auffangswuhres und der Schwellbretter vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 ½ Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten  hat.
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Gebrüder Meyer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben und ist dem Hrn. Rud. Buchmann für sich und zu Handen der Erben des sel[igen] Jakob Buchmann eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
