Bericht des Straßendepartements über einen drohenden Erdschlipf am s. g. Scherenspitz bei Schindelegi.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Straßendepartemente mit Weisung vom 18t. d. M. erstatteten Berichtes über den am sogenannten Scherenspitz bei Schindelegi drohenden Erdschlipf; 
beschlossen:
I. Sei einstweilen an die Regierung von Schwyz, auf deren Gebiet die fragliche Stelle liegt, noch kein Ansuchen um die Anordnung von Sicherheitsvorkehrungen von hier aus zu erlassen, dagegen aber werde das Straßendepartement beauftragt, den Gegenstand nicht aus dem Auge zu verlieren sich binnen kurzer Zeit Bericht erstatten zu lassen, ob solche Sicherheitsmaßregeln wirklich getroffen werden oder nicht, und in letzterm Falle neuerdings an den Regierungsrath zu berichten; 
II. Sei hievon dem Straßendepartemente Kenntniß zu geben.
