Antw. d. Reg. v. Schwyz, betreff. die angebl. Mißhandlung des M. Amstutz aus Küßnacht.
Mit Schreiben vom 20t. v. M. bescheinigt die Regierung von Schwyz den Empfang des hierseitigen Schreiben vom 16ten  v. M. betreffend die angebliche Mißhandlung des M. Amstutz aus Küßnacht, mit dem Beifügen, das hierseitige amtliche Verfahren in dieser Angelegenheit erscheine nicht ganz so, wie es nach ihrer Ansicht gebühre, und wie es im gegenwärtigen Momente die Umstände mehr als je erfordern. Sie könnte nur bedauern, wenn das gegebene Beispiel in ihrem Canton Nachahmung finden sollte, was jedoch hoffentlich nicht der Fall sein werde.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
