G. H. Hess. Landger. Wimpfen. Mitth. betr. d. Liquidation d. Sachl. d. Sophie Bischof von dort.

[Præsidial-Verfügungen
8. Juli 1865.]
Eine Zuschrift des G. H. Hessischen Landgerichtes Wimpfen vom 4. dies, worin behufs der Liquidation des Nachlasses der am 10. vor. Mts. daselbst verstorbenen Sophie Bischoff [sic!], von dort, das Gesuch gestellt wird, dem Bruder der Erblasserin,  Heinrich Bischoff in Albisrieden, einzuladen, einen Bevollmächtigten zu bestellen, welcher den Nachlaß versilbern, die Schulden zu bezahlen u. hierüber dem Heinrich Bischoff Rechnung zu stellen hätte, wird der Staatskanzlei mit dem Auftrage zugestellt, hievon dem Letztern Mittheilung zu machen.
