Genehmigung des Straßenprojektes II. Klasse von Marthalen nach Rudolfingen.
In Sachen des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Genehmigung des Straßenprojektes II. Klasse von Marthalen über die Eisenbahnstation nach Rudolfingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 9. Januar 1875 sind die technischen Vorarbeiten für eine neue Straße von Rudolfingen - Trüllikon nach der Eisenbahnstation Marthalen bewilligt worden. Es wurden die Projekte I, mit Eingang am südlichen Ende der Station, u. Projekt II mit Ausmündung am nördlichen Stationsende u. am Vereinigungspunkt der Straßen II. Klasse von Rheinau, von Benken u. von Marthalen den Gemeinden vorgelegt. Sie befridigten jedoch nicht, indem Rudolfingen das Projekt I, Marthalen dagegen das Projekt II bauen wollte u. schließlich die Idee sich geltend machte, nicht nur für Rudolfingen - Trüllikon eine gehörige Stationsstraße zu bauen, sondern auch für Marthalen. Nachdem auch Projekt III als durchgehende Straße von Marthalen bis Rudolfingen keine Gnade  gefunden, indem jeweilen die eine Gemeinde dasjenige bestritt, was die andere wollte und umgekehrt, haben sich dann endlich die beiden betheiligten Gemeinden Marthalen u. Trüllikon, sowie der Bezirksrath Andelfingen auf das Projekt IV geeinigt, welches im Jahr 1880 auf Begehren u. Rechnung der Gemeinde Marthalen aufgenommen wurde.
B. Der Bezirksrath Andelfingen hat unter’m 17. August 1881 beschlossen:
1. Es ist zur Vermittlung des Verkehrs zwischen den politischen Gemeinden Trüllikon, Marthalen u. Rheinau u. der rückwärts liegenden Verkehrszonen, sowie zur Verbindung derselben mit der Eisenbahnstation Marthalen nach dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekt IV zu erbauen:
a) eine neue Straße II. Klasse von Rudolfingen über die Station Marthalen nach Dorf Marthalen,
b) eine neue Straße II. Klasse als Parallelstraße bei der Station zur Verbindung der Straße a mit der Straße II. Klasse „Rheinau Station“.
2. Nach Erbauung derselben ist die bisherige Straße Rudolfingen–Station unter der Straßenklasse II zu streichen.
3. Behufs Verbindung der Häusergruppen am Ost- u. Westende der Station ist die Parallelstraße  b als Straße III. Klasse bis zur Möckli’schen Wirthschaft, resp. bis zum dortigen Straßenübergang fortzusetzen.
4. Als Vollendungstermin wird der 1. August 1882 festgesetzt.
C. Dieses zur Genehmigung vorgeschlagene Projekt IV hat ohne die Parallelstraße eine Gesammtbaulänge von 2450m u. ist mit Inbegriff der Landentschädigung auf Fr. 20,500 veranschlagt. – Dasselbe verfolgt ausschließlich nur den Zweck, sowol für das Dorf Marthalen wie für Rudolfingen u. Trüllikon die möglichst kürzesten u. günstigsten Zufahrtsstraßen zur Bahnstation herzustellen u. läßt sich hienach in zwei von einander ziemlich unabhängige Theile trennen, nämlich in eine Zufahrtsstraße für Rudolfingen - Trüllikon u. in eine Zufahrtsstraße für Marthalen. – Beide Theile zusammengenommen bilden außerdem eine direkte Verbindungsstraße zwischen Trüllikon, beziehungsweise Rudolfingen u. Marthalen. In der Richtung nach Rheinau bedarf es aber noch ein ca 175m langes Verbindungs-Stück längs dem Stationsplatz bis Einmündung der Poststraße von Rheinau, sofern nicht die Durchfahrt direkt über den Stationsplatz gestattet wird, was bei dem unbedeutenden Verkehr zwischen Trüllikon u. Rheinau wol zu  erwarten ist. Jedenfalls darf die im bezirksräthlichen Beschluß unter b aufgeführte Parallelstraße als solche II. Klasse fallen gelassen werden.
Will man nur zweckmäßige Stationsstraßen herstellen, was sowol Marthalen als Trüllikon in ihren Gemeindebeschlüssen betonen, so läßt sich gegen Projekt IV nichts einwenden. Die Hauptschwierigkeit dieses Projektes liegt aber hauptsächlich darin, daß es mitten quer über die Nordostbahnstation führt, so daß die Direktion mit Schreiben vom 15. Oktober die Nordostbahndirektion zur Vernehmlassung über dieses Straßenprojekt einlud.
D. Unterm 27. Oktober 1881 antwortete die Direktion der Nordostbahn, daß sie gegen die Ausführung dieses Projektes Einsprache erheben müsse, indem durch dasselbe theils die ungehinderte Benutzung der Stationsgeleise verunmöglicht, theils der Stationsbetrieb gefährdet würde, und endlich weil den Gemeinden kein Recht zustehe, in der beabsichtigten Weise den dem Bahnbetriebe dienenden Boden, welcher durch gesetzliche Expropriation für einen gewissen, mit Rechten u. Pflichten verbundenen Zweck erworben worden sei, in Anspruch zu nehmen. Eventuell müßte sie vollständigen Kostenersatz für Verlegung der Gesammtstationsanlage verlangen.  
E. Unterm 29. November ward diese Antwort dem Bezirksrathe Andelfingen zur Kenntniß gebracht, mit der Einladung, die betreffenden Gemeinden zu Rückäußerungen zu veranlaßen. Während nun die Gemeinde Trüllikon die Straßenangelegenheit fallen lassen wollte, hielt die Gemeinde Marthalen energisch an dem Projekt IV fest u. wünschte, es möchte die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Nordostbahn zur Theilnahme an einer Lokalverhandlung veranlassen, was dann auch in der That mit Schreiben vom 23. Februar geschah.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bezüglich des von den beiden politischen Gemeinden Marthalen u. Trüllikon u. vom Bezirksrath Andelfingen beschlossenen Projektes IV, welches die Eisenbahnstation Marthalen in der Mitte zwischen dem Personenaufnahmsgebäude u. dem Güterschuppen quer durchschneidet, hat am 9. März mit Vertretern der Nordostbahndirektion u. der Gemeindräthe Marthalen u. Trüllikon eine Konferenz u. Lokalverhandlung stattgefunden. Eine Verständigung konnte jedoch nicht erzielt werden, indem die Nordostbahn auf ihrer Einsprache vom 27. Oktober vor. Js. beharrte u. wol nur gezwungen den verlangten Bahnüber-  gang à niveau zugeben wird. Der Gemeindrath Marthalen erklärte den Entscheid des Bundesrathes veranlassen zu wollen, während der Gemeindrath Trüllikon die Sache auf sich beruhen lassen will, beziehungsweise eventuell Projekt III empfiehlt, wie solches auch die politische Gemeinde Trüllikon im Beschluß vom 22. Februar 1880 gethan hat. Würde die Ausführung von Projekt IV verhindert, so werden die Gemeinden u. der Bezirksrath unter den übrigen Projekten I. II. u. III zu wählen u. zu entscheiden haben. Nach den Vorgängen bezüglich der Straße II. Klasse von Bülach nach Hochfelden ist nun freilich wenig Aussicht vorhanden, daß der Bundesrath einen neuen Uebergang mitten über die Station Marthalen gestatten werde. Ferner ist zu erwägen, daß ein solcher Uebergang für die Straße selbst wol die größten Inconvenienzen wegen des längern Anhaltens der Züge, besonders bei Kreuzungen mit sich bringt.
Es erscheint deßhalb angezeigt, das streitige Projekt IV zur Vereinfachung der Sache nicht zu genehmigen u. die Projekte zur weitern Beschlußfassung dem Bezirksrathe zurückzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf die Genehmigung des vorgeschlagenen Projektes IV für eine Straßenverbindung II. Klasse von Marthalen über die Eisenbahnstation nach Rudolfingen kann nicht eingetreten werden, u. es wird daher der Bezirksrath Andelfingen zu einer neuen Beschlußfassung in dieser Angelegenheit eingeladen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich u. zu Handen der Gemeindräthe Marthalen u. Trüllikon u. unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten, an die Direktion der Nordostbahn u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
