Bundesrath. Kreisschrbn betr. Gesuch d. [niederländischen] Reg. um Material üb. professionellen Unterricht u. Pädagogik.

[Präsidial Verfügungen
30. Mai 1870.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 25. d. Mts. betr. das Gesuch der k. niederländischen Regierung um Mittheilung von Programmen von Staats-[,] Vereins- oder Privateinrichtungen für professionellen Unterricht, Jahresberichten etc. über diesen Gegenstand, ferner solcher Publikationen, welche in der Schweiz über Pädagogik & Organisation des schweizerischen Schulwesens erschienen seien, ohne durch den Buchhandel erhältlich zu sein, – geht zur Antragstellung an die Direktion des Erziehungswesens.
