Wahlen der Kreisbrandaßecuranzschätzer.
Es hat der Regierungsrath, nach Vorlegung der von sämmtlichen Bezirksräthen eingesandten Vorschläge gemäß §. 20. des Gesetzes vom 29sten September d. J. betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt, zu Kreisschätzern die nachstehend benannten sachkundigen Personen gewählt. 
Von diesen Wahlen, welche durch das Amtsblatt bekannt zu machen sind, wird der Brandassecuranz-Comission Kenntniß gegeben. Gleichfalls sind die sämmtlichen Kreisschätzer davon zu benachrichtigen, mit der Einladung, sich Samstags den 21sten dieses Monaths Vormittags 10. Uhr (in schwarzer Kleidung) auf dem Rathhause einzufinden, um vor dem Regierungsrathe den Amtseid zu leisten.
I. Kreis.
Bezirke Zürich, Regensberg und Bülach.
Herr
Baumeister Vögeli, Sohn, von Zürich.
“
Baumeister und Cantonsrath Volkart von Niederglatt.
“
Johannes Nägeli, alt Kreutzwirth in Bülach.
II. Kreis.
Bezirke Winterthur und Andelfingen.
Herr
Ulrich Heider, Zimmermeister von Winterthur.
“
Georg Schultheß, Maurermeister von Winterthur.
“
Isaak Eigenheer, Zimmermeister in Klein-Andelfingen.
III. Kreis.
Bezirke Affoltern, Horgen und Meilen.
Herr
Kirchmeyer Thomas Schneebeli in Affoltern.
“
Maurermeister Heinrich Staub in Horgen.
“
Jacob Lemann, Zimmermeister in Uetikon.  
IV. Kreis
Bezirke Hinweil, Pfäffikon und Uster.
Herr
Alt-Gemeindrathspräsident Rudolf Zanger in der Leerüti, Gemeinde Goßau.
“
Zimmermeister Jacob Fluck in Wyla.
“
Cantonsrath Heinrich Weber von Egg.
