Die Französische Gesandtschaft stellt das Ansuchen um Einsendung des Immatriculationsscheines des Juden Bernhard Dietisheim.
Da der Fr. Gesandte, Herr Graf Mortier,  mit Schreiben vom 11ten d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm der Immatriculationsschein des hier anwesenden Hebräer Bernhard Dietisheim eingesandt werden möchte, damit in demselben ein neugeborner Sohn dieses Mannes eingetragen werden könne, so wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, solchen bey der Stadtpolicey zu ergeben und der Staatskanzley einzusenden, damit derselbe alsogleich an bemeldte Gesandtschaft übermittelt werden könne.
