[Heinrich] Brandenberger, Abwart im Obmannamt. Gesuch um Nachforschungen üb. d. Tod ss. in Nordamerika verst. Sohnes.
Mit Eingabe vom g. T. stellt Hr. Heinrich Brandenberger von Flaach, Abwart im Obmannamt, das Gesuch, es möchte beim Bundesrathe die Verwendung dafür nachgesucht werden, daß über den Tod seines im Spital zu Alexandra, Vereinigte Staaten, verstorbenen Sohnes, welcher ihm von Pfarrer Leemann in Dalton, P. O. Weyne Cie., Ohio, angezeigt worden sei, nähere Erkundigungen eingezogen & ein Todschein eingesendet werde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
