Bericht des Bundesraths betr. die Nachforschungen nach K. B. Egg.
Der Bundesrath macht unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 3. April l. Js. die Mittheilung, das schweizerische Konsulat in Louis-  ville habe nach seiner Depesche vom 9. vor. Mts. nur mit Mühe in Erfahrung bringen können, daß Karl Bernhard Egg von Benken wirklich gestorben sei, daß aber diejenigen Personen, welche von seinem Tode Kenntniß haben, sich weigern, eine förmliche Erklärung darüber abzugeben, bis ihnen verschiedene Forderungen an den Desunkten, worunter 25 Dollars Beerdigungskosten, werden vergütet worden sein.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt wird eingeladen, den Herrn Forstmeister Meister in Benken zu einer beförderlichen Erklärung darüber zu veranlaßen, ob er die oben erwähnten Forderungen zu bezahlen bereit sei.
