Aufenthaltsbewilligung für Herrn Paul Julius Mende aus Warschau in Polen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Policeyrathes vom 21. d. M. beschloßen, dem Herrn Paul Julius Mende, Med. Cand. aus Warschau in Polen, politischer Flüchtling, welcher sich bereits geraume Zeit unklagbar in hiesigem Canton  aufgehalten und die gesetzliche Caution geleistet, wieder eine Aufenthaltsbewilligung für sechs Monathe von heute an gerechnet, zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den August Menzel und Rücksendung der Acten Kenntniß gegeben.
