Bestätigung der Wahl des Herrn Dr. Anton Müller von Heidelberg zum Profeßor an der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d.d. 13. d. M. hinterbrachten Berichtes, die von demselben getroffene Wahl des Herrn Doctor Anton Müller von Heidelberg zum ordentlichen Profeßor in der philosophischen Facultät der Hochschule mit vorzüglicher Hinsicht auf Mathematik  und Astronomie durch Scrutinium bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
