Die Herren Kunkler-Hirzel & Comp. in Zürich ersuchen um Mittheilung von Acten, bezüglich auf die Wittwe Vogelbach von Blansingen.
Mit Memorial vom 12ten d. M. ersuchen die Herren Kunkler-Hirzel & Comp. in Zürich um abschriftliche Mittheilung einer angeblich Zulagen gegen ihre Handelsfreunde die Herren Suter und Gotschalk von Schepfheim enthaltenen Schreibens des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Lörrach bezüglich auf die Versorgung der Wittwe Vogelbach von Blansingen bey Herrn Doctor Fehr in Andelfingen.
Nach Einsicht dieses Memoriales hat der Regierungsrath beschloßen, die Herren Petenten durch das Statthalteramt Zürich dahin verbscheiden zu laßen, daß zwar über die gedachte Wittwe Vogelbach und deren Versorgung bey Herrn Fehr zwischen hierseitiger Stelle und dem Großherzoglich Badischen Bezirksamt Lörrach Correspondenz gepflogen, daß aber nur Letzterm über die Vogelbach als Badische Angehörige das Recht einer Verfügung habe zustehen können, und daß endlich jedenfalls keine Mittheilung von amtlichen Zuschriften an Particularen ge-  macht, und daher auch dem Ansuchen der Herren Petenten nicht entsprochen werden dürfe.
