Verfügung des Bezirksgerichtes Andelfingen betreffend die van Matersche Verlaßenschaft.
Der vom 17. d. M. datirte Bericht des Bezirksrathes Andelfingen betreffend den Beschluß des dasigen Bezirksgerichtes wegen der Verlaßenschaft des auf Goldenberg verstorbenen Herrn Thomas Naters genannt van Mater, Esq., – wird dem Finanzrathe mit der Einladung zugestellt, von sich aus im Intereße des Fiscus diejenigen Schritte zu thun, welche zu Wahrung der Rechte des Staa-  tes an das Natersche Erbe und zur Sicherung des letztern geeignet seyn möchten.
