Bewilligung zum Abschluß v. Versicherungsverträgen für die Schlesische Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau u. Anerkennung der Herren Saare & Kubli als Agenten derselben.
In Sachen der Schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau betreffend Gesuch um Bewilligung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen im Kanton Zürich resp: um Anerkennung einer Agentur.
hat sich ergeben:
A. Herr Kantonsprokurator Brändli stellt mit Schreiben vom 26 August d. J. das Gesuch, es möchte der Schlesischen Feuerversicherungs-  gesellschaft die gesetzlich erforderliche Bewilligung, Versicherungsverträge im ganzen Gebiet des Kantons Zürich abschließen zu dürfen, ertheilt u. die in Zürich niedergelassenen Herren Eduard Saare von Hessen-Kassel u. J. Friedrich Kubli von Nettstall, Kts. Glarus als Agenten dieser Gesellschaft anerkannt werden.
B. Diesem Schreiben sind folgende Akten beigelegt:
1., Ein amtlich beglaubigtes Exemplar der mit königlicher Bestätigungs-Urkunde vom 10 Juni 1848. versehenen u. der Preußischen Gesetzessammlung einverleibten Statuten der mehrgedachten Gesellschaft. Nach diesen Statuten ist die Gesellschaft eine Aktiengesellschaft mit kaufmännischen Rechten u. es besteht der Fond derselben in einem Kapitale von 2,000,000 Thlr. Pr: Ct. welches durch 2000 Stück Aktien, jede zu 1000 Rthlr. lautend zusammengebracht wird. Ihr Zweck ist: unbewegliche & bewegliche Gegenstände, insbesondere auch auf dem Landtransporte befindliche Güter gegen Feuersgefahr zu versichern. Den Vorstand der Gesellschaft bildet eine aus fünf Mitgliedern bestehende Direktion, deren finanzielle Geschäftsverwaltung unter der Kontrolle eines Verwaltungsrathes von sieben Mitgliedern steht. Die Dauer des Gesellschaftsvertrages erstreckt sich bis  Ende Dezember 1873. u. eine frühere Auflösung tritt, vorbehältlich der Genehmigung des Staates nur ein, insofern entweder die Bilanz ergibt, daß der halbe Betrag der Aktien durch Verluste absorbirt ist, oder nach einer jährlichen Schlußrechnung der Verlust bei dem Unternehmen mehr als die Hälfte des baaren Einschusses beträgt.
2., Ein amtlich beglaubigtes Policen-Schema enthaltend die sämmtlichen Bedingungen unter denen die Gesellschaft sich der Versicherung von Gegenständen aller Art unterzieht.
3. Ein Geschäftsabschluß für das Jahr 1850. Laut demselben betrug das Gesellschaftsvermögen am 31 Dezember 1850. Rthlr. 2,036,865. u. der Reservenfond 22,978. Rthlr. Ferner geht daraus hervor, daß im Jahr 1850 für die Sum[m]e von 56,954,597 Rthlr. Versicherungen abgeschlossen worden sind.
4. Eine nach Vorschrift des §. 40 der Statuten ausgestellte und notarialisch beglaubigte Vollmacht dat: 7 August 1851. laut welcher die Herren Saare u. Kubli in ihrer Eigenschaft als Hauptagenten für die Schweiz im Wesentlichen ermächtigt werden, die Angelegenheiten der Gesellschaft in aller u. jeder Art wahrzunehmen, die Konzessionen der Staatsregierung zur Betreibung des Versicherungsgeschäftes  nachzusuchen, Versicherungsverträge fest abzuschließen, Agenturen zu errichten & Agenten zu bestellen, die an die Gesellschaft gerichteten Entschädigungsansprüche anzuerkennen oder zu bestreiten, die Gesellschaft bei allen gerichtlichen Verhandlungen in streitigen Fällen zu vertreten oder Dritte zur Führung von Prozessen zu substituiren u. s. w.
C. Zufolge Verfügung der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz vom 28 Aug[u]st sind nachträglich noch zu den Akten gebracht worden:
1. Vier günstig lautende Leumundszeugnisse für die Herren Saare u. Kubli ausgestellt von den Gemeindsbehörden in Enge u. Nettstall dat: 27 Nov: 1849.[,] 19 August 1850, 7 & 22 August 1851.
2. Zwei Urkunden dafür, daß der Stadtrath Zürich am 28 August d. J. den Herren Saare u. Kubli auf die Dauer von vier Jahren die Niederlassungsbewilligung ertheilt u. diese die Bestätigung der Direktion des Innern erhalten habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., Nach dem Inhalt der Statuten u. der Versicherungsbedingungen u. mit Rücksicht auf das Kapital u. den bedeutenden Geschäftsumfang scheint die Schlesische Feuerversicherungsgesell-  schaft dasjenige Zutrauen zu verdienen, welches in auswärtige Gesellschaften dieser Art überhaupt gesetzt werden darf.
2., Die vorgeschlagenen Agenten sind mit einer gehörigen und umfassenden Vollmacht ab Seite ihrer Komitenten, sowie mit den gesetzlichen Niederlassungsbewilligungen versehen u. da die Persönlichkeit u. der Leumund derselben alle wünschbare Garantie für eine gewissenhafte Geschäftsführung darbieten, so kann ihre Anerkennung unbedenklich ausgesprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen,
beschlossen:
I. Sei der Schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft zu Breslau die Bewilligung ertheilt im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. s. w. dat: 1 Weinmonat 1840 Versicherung gegen Feuerschaden zu leisten.
II. Werden die in Zürich niedergelassenen Herren Eduard Saare von Hessen-Kassel u. J. Friedrich Kubli von Nettstall Kts. Glarus als Agenten der genannten Gesellschaft  anerkannt u. demnach ermächtigt im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen jenes Gesetzes Versicherungsverträge abzuschließen.
III. Seien sowohl jene Bewilligung als die Anerkennung durch die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen im Amtsblatt bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an Herrn Prokurator Brändli zu Handen der Direktion der Schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft u. die Herren Saare & Kubli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
