Schreiben des Obergerichtes betr. Entlassung des Hrn. Gachnang v. Fällanden v. seiner Stelle als Mitglied des Bezirksgerichtes Uster.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Mai. 1848.
Mit Schreiben vom 31. Mai theilt das Obergericht mit daß es dem Herrn Ludwig Gachnang in Fällanden die nachgesuchte Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Bezirksgerichtes Uster ertheilt habe, und verbindet damit das Ansuchen, die zur Vornahme  einer neuen Wahl erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Es wurde hierauf verfügt, es sei das Statthalteramt Uster einzuladen, die erforderlichen Schritte zu thun, daß diese Stelle bei der nächsten bevorstehenden Versammlung des Wahlkollegiums wieder besetzt werde.
