Anerkennung der auf Herrn Philipp Jacob Heitz von Zürich gefallenen Wahl zum Pfarrer in Dägerlen.
Da sich aus dem vom 4. d. M. datirten Verbalproceß ergibt, daß die Gemeinde Dägerlen unterm gleichen Tage aus dem gesetzlichen, von der Regierung des Cantons Schaffhausen als Collator dieser Pfründe eingereichten Dreyervorschlage zu ihrem Seelsorger in gehöriger Form gewählt hat, den Herrn Philipp Jacob Heitz von Zürich, bisherigen Vicar zu Burg bey  Stein am Rhein, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Kirchenrathe sowie auch dem Statthalteramt Winterthur, letzterm mit der Aufforderung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Heitz vorzunehmen und zu Vollführen.
Dem Herrn Pfarrer Heiz wird eine Anerkennungsurkunde zugestellt, auch von der getroffenen Wahl und deren Anerkennung der Regierung des Standes Schaffhausen als Collator der Pfründe Dägerlen laut Mißiven Kenntniß gegeben.
