Erklärung der Gemeinde Boppelsen einen eigenen Gemeindammann haben zu wollen.
Laut einem vom 24. vor. Mts. datirten Schreiben des Bezirksrathes Regensperg kam die politische Gemeinde Boppelsen, welche bisanhin mit Otelfingen und Hüttikon unter einem Gemeindammann vereinigt war, mit dem Begehren ein, sich mit nächstem Mai, als dem Zeitpunkte der Erneuerungswahlen, einen eigenen Gemeindammann bestellen zu dürfen.
Mit Rücksicht auf § 28 des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung entsprach der Bezirksrath diesem Gesuche, und gibt hievon dem Regierungsrathe Kenntniß.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei hievon den Direktionen des Innern und der Polizei, sowie dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, mit der Einladung diese Veränderung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
