Die Gemeinde Wädenschweil bittet um Aushingabe ihres Jahrzeitbuches aus dem Archiv.
Da die Gemeinde Wädenschweil mit Schreiben d. d. 8. d. M. das Gesuch stellt, daß ein sogenanntes Jahreszeitbuch, welches sehr wahrscheinlich ihr zugehört habe, und muth-  maßlich Ao. 1646. in des Staatsarchiv gezogen worden seye, wieder herausgegeben, oder wenigstens zur Einsicht eröffnet werden möchte, so ertheilt der Regierungsrath dem Finanzrathe den Auftrag, die nöthige Untersuchung anstellen zu laßen, ob sich dieses Buch wirklich in einem hiesigen Archive vorfinde, und einen gutächtlichen Bericht einzubringen, in wie fern dem Begehren der benannten Gemeinde durch Uebergabe oder Eröffnung desselben zu entsprechen seyn möchte. 
