Gesuch Thalmann in Unter-Langenhard - Zell um Genehmigung ss. Reglements u. Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 25. August sendet ein Hr. Gottfr. Thalmann das Reglement für die Arbeiter der Jacquardweberei in Unterlangenhard - Zell [ein] & ersucht um Genehmigung desselben, sowie um die Bewilligung, die Arbeitszeit hie & da nöthigenfalls  für 1–2 Arbeiter um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen.
Aus der Beantwortung des Fragebogens geht hervor, daß Hr. Thalmann die genannte Jacquardweberei für Hrn. Rüegg in Außersihl betreibt & 18 Arbeiter auf Handstühlen beschäftigt.
Die Direktion des Innern berichtet: In der Regel wird eine industrielle Anstalt mit Handbetrieb dem eid. Fabrikgesetz unterstellt, sobald in derselben 25 Arbeiter beschäftigt sind. Für mech. Betrieb dagegen gilt die Zahl von 6 Arbeitern.
Ferner ergibt sich aus einem Auszug aus dem Handelsregister, daß Thalmann weder Inhaber des fraglichen Geschäftes ist, noch die Unterschrift als Prokuraträger führt, sondern Hr. Johs. J. Rüegg in Außersihl alleiniger Inhaber dieser Firma ist.
Es ist demnach zur Zeit die Jacquardweberei des Hrn. Rüegg nicht unter das Fabrikgesetz zu stellen, & daher weder die Genehmigung des Reglements, noch die Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit erforderlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Gottfried Thalmann in Unterlangenhard - Zell wird nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an Hrn. Johs. J. Rüegg, Zweierstr. 49, Außersihl für sich & zu Handen des Hrn. Thalmann unter Rücksendung des Reglements & an das Statthalteramt Winterthur.
