Heinrich Knecht und Mithafte werden in ihrem Gesuche um partielle[n] Loskauf eines Grundzinses abgewiesen
Da Heinrich Knecht nebst 7. andern Grundzinspflichtigen im Hanfgarten, Gemeinde Goßau mit dem Gesuche eingelangt sind, daß ihnen bewilligt werden möchte, ihren schuldigen Antheil von Frk[en]. 308. 34 2/3. R. an ein dem Staate vom Amte Rüti her schuldiges Grundzins-Capital von Frk[en]. 1105. 85. Rpp[en]. loszukaufen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe dießfalls erstatteten gutächtlichen Berichtes, in Betrachtung, daß nach dem Gesetze vom 10ten May 1832. der Loskauf von Grundzinsen nur für abgesonderte Posten oder ganze Tragereyen, nicht aber über einzelne Einzinser Statt finden kann, beschlossen, den Petenten durch das Statthalteramt anzuzeigen, es könne ihrem Gesuche nicht entsprochen werden, hingegen würde eine Abschlagszahlung der ganzen Trägerschaft angenommen werden.  
