Florian d’Artuzzi aus Polen, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 28. August übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. A. Härlin, Advokat in Zürich, Namens des Hrn. Florian d’Artuzzi, Zeitungskorrespondent, aus Russisch-Polen, geb. 1842, wohnhaft in Zürich, welcher am 24. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Mai 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Florian d’Artuzzi wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Elsau und an  die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
