Gesuch d. Bundesraths um Insinuation v. Aktenstücken an Prof. Dr. Neumann in Zürich.
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 7. dieß drei Aktenstücke, eine Vorladung des k. preußischen Stadtgerichtes Breslau an Herrn Professor Dr. Wilhelm Neumann in Zürich enthaltend, mit dem Ansuchen, dieselben dem Intimaten zuzustellen und das „Duplikat als Behändigungsschein“ von demselben unterzeichnet zu Handen obiger Gesandtschaft bald möglichst wieder zurückzusenden.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, obige  drei Aktenstücke zu insinuiren und das erwähnte Duplikat mit der beglaubigten Unterschrift des Herrn Professor Neumann versehen beförderlichst der Staatskanzlei zuzustellen.
