Schrbn. an den Bundesrath betr. Nachfrage nach e. angeblich in Zürich wohnh. gewesenen William Lindon.
Der schweiz. Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 13. Mai ein Schreiben des kaiserl. Prokurators in Pan, worin das Gesuch gestellt wird, ihm über die Antecidentien eines gewissen William Lindon, der sich in Zürich aufgehalten habe, zu berichten.
Der Regierungsrath hat hierauf:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:  
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, dass über Lindon hier nichts in Erfahrung gebracht werden konnte, auch nicht dass er sich in Zürich aufgehalten habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
