Genehmigung d. Erneuerungswahlen in die Aufsichtskommissionen üb. d. Kantonsschule, Turn- & Waffenübungen & s. f.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern gemäß § 10 & ff. des Unterrichtsgesetzes nachfolgende Erneuerungswahlen getroffen, nachdem der gegenwärtige Erziehungsdirektor erklärt hat, außer den Aufsichtskommissionen des Gymnasiums, der Industrieschule & der Turn- & Waffenübungen auch derjenigen des botanischen Gartens angehören zu wollen:
I. In die Aufsichtskommission des botanischen Gartens:  
Herrn Architekt J. J. Breitinger von Zürich
   “     Professor Dr. A. Kramer   “        “
II. In die Aufsichtskommission der Bibliothek der Kantonallehranstalten:
Herr Dr. J. J. Horner von Zürich.
III. In die Aufsichtskommission der medizinischen & naturwissenschaftlichen Sammlungen:
Herrn Bergrath Hs. Kaspar Stockar von Zürich.
    “    Privatdozent Dr. Friedr. Goll von Zürich.
IV. In die Aufsichtskommission des Gymnasiums:
Herrn Erziehungsrath David Fries von Zürich.
    “    Fried. Staub v. Männedorf, in         “
    “    Staatsanwalt Dr. Hch Honegger, v. Hinweil, in Zürich.
V. In die Aufsichtskommission der Industrieschule.
Herrn Professor Dr. A. L. Cloetta von Zürich.
    “    Stadtingenieur Arn. Bürkli von      “
    “    Bernhard Steiner               von      “
VI. In die Aufsichtskommission der Turn- & Waffenübungen:
Herrn Zeughausdirektor H. Weiß von Zürich,
    “    Oberst Hans Ott von Zürich.
VII. In die Aufsichtskommission der Thierarzneischule:
Herrn Dr. Wilhelm Hausherr von Wollishofen,
    “    Erziehungsrath Schäppi von Horgen,
VIII. In die Aufsichtskommission des Schullehrerseminars:
Herrn Erziehungsrath J. Schmid von Winterthur,
    “    J. J. Kunz von Hombrechtikon,
    “    Professor J. J. Stocker von Schönenberg, in Riesbach, 
& sodann beschlossen: Es seien diese Wahlen der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath hat
den vorstehenden Wahlen die Genehmigung ertheilt.
