Abgewiesenes Gesuch der Wittwe Kölliker in Wollishofen betr. Einsichtnahme v. Plänen.
Ein vom 17. dieß datirtes Gesuch der Wittwe Kölliker in Wollishofen, daß ihr gestattet werde, in der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Pläne über die alte Straßenrichtung von Enge und Wollishofen einzusehen, wird mit Rücksicht auf die in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 22. Oktober v. J. enthaltenen Motive und die seither in der nämlichen Sache gefaßten Beschlüsse zu den Akten gelegt und das Präsidium beauftragt, keine weitern diesen Gegenstand betreffenden Eingaben der Petentin in Empfang zu nehmen.
