Landrecht Anton Blank, aus Württemberg in Riesbach.
Mit Zuschrift vom 12. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Anton Blank, Metzger, von Bildechingen - Württemberg, geb. 1852, wohnhaft in Riesbach, welcher am 16. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. Mai 1884, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Be-  zahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Blank, an den Gemeindrath Riesbach & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
