Reg. v. Aargau, Zuschrift betr. Wasserrechtssachen v. J. A. Biedermann & Cie in Zwillikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. Dezember 1874.
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 5./12. d. Mts., betreffend die herwärtige Mittheilung vom 29. August d. Js. in Wasserrechtssachen von J. A. Biedermann & Cie in Zwillikon, mit deren Ergebniß dieselbe sich nicht einverstanden erklärt und, auf ihrem Standpunkte beharrend, die Einleitung eines Prozesses in Aussicht stellt, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten.
[Fortsetzung RRB 1874/2695]
