Bericht des Regierungsraths von Bern betreffend die Umtriebe politischer Flüchtlinge etc.
Mit Begleitschreiben vom 14. d. M. übersendet der Eidgenößische Vorort einige Exemplare eines vom Regierungsrathe des Cantons Bern erstatteten Berichts, betreffend die Umtriebe politischer Flüchtlinge und anderer Fremden in der Schweiz, als Vervollständigung der in dieser Beziehung bereits unterm 3ten d. M. gemachten vorörtlichen Mittheilungen.
Dieser Bericht wird dem Policeyrathe zu gutfindender Benutzung überwiesen und dem Vororte verdankt.
