Joh. Schoch in d. Neuschwendi-Fischenthal. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Joh. Schoch, in der Neuschwendi Fischenthal,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
Auf ein s. Z. von Kaspar Peter im Eggweg-Fischenthal  gestelltes Wasserrechtsbegehren am Brüttenerbach wurde unterm 24. Herbstm. 1863 von der Direktion der öffentlich. Arbeiten verfügt:
Es könne auf das Gesuch erst eingetreten werden, wenn die gegen dasselbe erhobenen Einsprachen auf güthlichem oder rechtlichem Wege beseitigt seien.
Gemäß Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Fischenthal, d. d. 15. Juli 1865 u. einem vom 5. August gl. Js. datirten Zeugniß desselben sind nun die sämmtlichen Einsprachen erledigt.
In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 27. Wintermonat 1865 stellen die Hrn. Heinrich Peter in Brütten u. Joh. Schoch in der Neuschwendi, als Rechtsnachfolger von Kasp. Peter, das Gesuch um Bewilligung, das Wasser des Brüttenerbaches statt, wie früher ausgeschrieben, beim ersten Felsen, nun oberhalb beim zweiten Felsen in Feuerschwand zu fassen u. in Kenneln durch das Eigenthum des Rud. Schoch, David Egli, Jacob Diggelmann, Jak. Diener u. Heinr. Peter auf das Wasserwerk zu leiten.
Dieses Gesuch wurde vom Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht u. es haben dagegen Einsprache erhoben:
David Egli
in
Feuerschwand-
Fischenthal
Heinrich Reiser
“
“
“
Jacob Diggelmann in Brütten.
Laut einem Auszuge aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Fischenthal, dat. 5. Hornung 1866, sind nun auch diese  Einsprachen beseitigt. Bei der durch den Kreisingenieur in Gegenwart des Hrn Joh. Schoch, nunmehr alleinigen Besitzer, vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß der Entsprechung des Gesuches weder in privatrechtlicher noch in wasserbaupolizeilicher Beziehung etwas entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Joh. Schoch in der Neuschwendi-Fischenthal wird die Bewilligung ertheilt, bei Brütten ein Wasserwerk zu errichten nach dem eingegebenen Plane u. zur Betreibung desselben das Wasser des Brüttenerbaches oberhalb dem Felsen beim Holz von Rud. Schoch u. David Egli, bei a im Plane, mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen u. von da über b c d nach e auf eine Türbine u. bei f wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Bachsohle beim projektirten Auffangswuhr
12,51
a
Oberfläche des Auffangswuhres
9,00
a.
Sohle des Zuleitungskanals
10,00
d
Anfang der Röhrenleitung ob dem Gebäude
21,34
f.
Bachsohle beim Kanalauslauf
37,53
g.
äußerste Fensterbank am Fabrikgebäude, Südostseite, nächst dem Treppenhause
25,53
k.
zweite             id:            id:       id:                  id:
25,48

l.
Einschnitt an einem Tännchen 46‘ unterhalb der Wuhr
12,61
2. Auf dem Auffangswuhr dürfen über angegebenen Höhen hinaus keinerlei Schwellvorrichtungen angebracht werden.
3. Die Wasserleitung soll wasserdicht angelegt u. immer in gutem Zustande unterhalten werden.
4. Bezüglich der Privateinsprachen wird der Wasserrechtsbesitzer auf die vor Friedensrichteramt Fischenthal abgeschlossenen Verträge verwiesen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Baumwollweberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. Bewerbung dieses Rechts herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9 Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere  sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 ½ Fuß glatt behauen, in Bereitschaft halten muß.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Schoch an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 24 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das  Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
