Antwort an die Regierung v. Schwyz betr. das dem H[errn] Ktsrth Gasser in Rothenthurm gestohlene Stück Vieh.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 11 August 1853
Mit Schreiben vom 28 v. Mts. stellt der Regierungsrath des Kantons Schwyz das Gesuch, daß Konrad Wälti von Wädenschweil, welcher ein dem Hrn. Kantonsrath Michael Gasser von Rothenthurm in der Nacht vom 24/25 Juni ent-  wendetes, auf 10 Louis d’or gewerthetes Rind gekauft habe, genöthigt werden möchte, das fragliche Objekt dem Eigenthümer wieder zurückzustellen.
Hierauf wird, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei das Schreiben der Regierung des Kantons Schwyz folgendermaßen zu beantworten:
Da Konrad Welti die Herausgabe des streitigen Rindes beharrlich verweigere, so müsse gegen ihn gemäß den Gesetzen des Kantons Zürich verfahren werden (Art. 6 des Bundesgesetzes betreffend die Auslieferung). Nach diesen Gesetzen sei es jedenfalls nicht Sache des Regierungsrathes, sondern der Gerichte, dergleichen Streitigkeiten zu beurtheilen. Es könne der Regierungsrath in der vorliegenden Sache um so weniger entscheidend einschreiten, da von Welti behauptet u. durch einen von dem Regierungsrathe zugezogenen Experten bestätigt werde, daß das Rind gegenwärtig einen bedeutend größern Werth habe als zu der Zeit, zu welcher es von Welti angekauft worden sei. Dieser Mehrwerth, auf dessen Ersatz Welti unzweifelhaft Anspruch habe, lasse sich, wenn die Parteien sich nicht gütlich darüber einigen,  nicht leicht anders als durch eine gerichtliche Untersuchung ausmitteln. Vor der Erlassung des Bundesgesetzes habe in solchen Fällen gewöhnlich das Gericht, bei welchem die Untersuchung betreffend den Diebstal anhängig gewesen sei, sich unmittelbar an das entsprechende Gericht, in dessen Sprengel der Besitzer der gestohlenen Effekten gewohnt habe, gewendet und unter Eröffnung des Sachverhaltes die Herausgabe dieser Effekten requirirt. Möglicherweise könnte auch in der vorliegenden Angelegenheit dieser Weg zum Ziele führen und einen förmlichen Civil-Prozeß zwischen Gasser und Welti ersparen; aber, wenn dieß vorgezogen werde, so sei der Regierungsrath geneigt, eine Requisition des für die Kriminal-Untersuchung zuständigen Schwyzerischen Gerichtes der kompetenten Zürcherischen Gerichtsstelle zu übermachen, erwarte dann aber, daß dann auch umgekehrt die Regierung des Kantons Schwyz gegen den Beamteten der Gemeinde Rothenthurm, welcher durch leichtfertige Ausstellung eines Gesundheitsscheines für das streitige Rind den Welti zum Ankaufe desselben verleitet habe, die geeigneten Maßregeln anordnen werde. Einstweilen sei dem Welti untersagt worden, das Streitobjekt zu veräußern oder zu verändern, weßhalb es wünschbar  sei, daß weitere Begehren den zuständigen Behörden des Kantons Schwyz im oben angedeuteten Sinne beförderlich eröffnet werden möchten [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz unter Rückstellung der Akten.
