Requisitoriale an die Französische Gesandtschaft für Auslieferung der Gebrüder Dietisheim.
Mit Schreiben vom 8ten d. M. berichtet das Criminalgericht, es habe sich aus der Untersuchung über den betrüglichen Banquerot der hier seßhaft gewesenen Gebrüder Bernhard und Philipp Dietisheim, Hebräer aus Hegenheim im Elsaß, deren Handlungsbücher unordentlich geführt worden, mit hoher Wahrscheinlichkeit  ergeben, daß sehr beträchtliche Summen theils an Geld, theils an Waaren verschleppt und der Concursmaße entzogen worden, und daß nicht nur die vorbemeldten in das hiesige Ragionenbuch eingetragenen Handelsleute, sondern auch ihre beyden Brüder Joseph und Wolf Dietisheim daran Theil genommen.
Da nun auf zuverläßigem Wege in Erfahrung gebracht worden, daß dieselben sich sämmtlich in Hegenheim aufhalten, und der im Jahre 1828. mit Frankreich über gerichtliche und policeyliche Verhältniße abgeschloßene Vertrag für das Verbrechen des betrüglichen Banquerotts die Auslieferung zusichere, so trage das Gericht, unter Einsendung eines Verhaftsbeschlußes, darauf an, daß an die Französische Gesandtschaft ein Requisitoriale um Auslieferung deßelben gerichtet werden möchte.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschlossen, ein solches Auslieferungsbegehren laut Mißiven an bemeldte Legation zu richten.
