Regierungsrath Aargau. Zuschrift betr. eine Conferenz zur Bereinigung von Notariatsverhältnissen auf der Zürcherisch-Aargauische Grenze.
Mit Zuschrift vom 15. dß. Mts. macht der Regierungs-  rath des Cantons Aargau, in Erwiederung der herwärtigen Rückantwort vom 30. November vor. Js. betreffend Bereinigung der auf der Zürcher-Aargauer Grenze bestehenden Notariatsverhältnisse u. Vorschlag zur Beschickung einer dießfälligen Conferenz, folgende Mittheilung:
Der Regierungsrath anerkenne es als vollkommen richtig, daß die Eigenthums- u. Pfandverhältnisse, wie sie sich in den Grenzgemeinden gebildet haben, einer durchgehenden Revision bedürftig seien. Zur Zeit noch träfen auf sehr vielen Stellen die Kantons- mit den Gemeindegrenzen nicht zusammen, wie bei Kaiserstuhl, Dietikon u. s. f. In Bezug auf die freiwillige Gerichtsbarkeit des zwischen diesen beiden Grenzen gelegenen Gebietes herrsche nun nicht geringe Anordnung. In der Regel werde diejenige Fertigungsbehörde angerufen u. halte sich für zuständig, in deren Territorium der Eigenthümer wohne. So werde z. b. in Kaiserstuhl dasselbe Grundstück bald von dem dortigen Gemeindrath, bald von der zürcherischen Notariatskanzlei gefertigt und verschrieben. Bei den öftern Wechsel des Eigenthums könne nur die größte Rechtsunsicherheit Folge dieses Verfahrens sein und der Regierungsrath sei deßhalb auch von dem Gemeindrathe Kaiserstuhl erst kürzlich um Erledigung dieses Uebelstandes angegangen worden. 
Nach stattgefundener Grenzbereinigung werde für die Zukunft allerdings ein sicheres Verfahren eintreten; aber wie soll es bezüglich derjenigen Rechte gehalten werden, welche von dem einen Kanton auf solche Liegenschaften redicirt worden seien, die in Folge der Grenzbereinigung dem andern zufallen? Der Fortbestand des Rechts an und für sich sei nicht zweifelhaft, wohl aber die Frage, ob zur Sicherung desselben auch eine Uebertragung in die Grundbücher des andern nöthig werde. Ferner werde entschieden werden müssen, ob die in dem einen Kanton begründeten Rechtsverhältnisse auch nach dem Uebergang des Grundstückes auf den andern Kanton nach den Gesetzen des erstern behandelt werden müssen. Es genüge an diesen Beispielen, mit welchen die Sache selbst nur angedeutet u. nicht erschöpft sei.
Auch wenn die Grenzbereinigung vollzogen sei, blieben für die Zukunft noch immer interkantonale Anstände. Es sei zu erörtern, wie es gehalten werden solle, wenn ein landwirthschaftliches Gut oder ein einzelnes Grundstück in ein andern Kanton hinüberreiche, ob hier an beiden Orten die Fertigung nöthig sei, oder ob man sich mit der bloßen Vormerkung der einen Fertigung in die Bücher des andern Kantons gegenseitig begnügen wolle. 
Der Regierungsrath von Aargau theile daher die herwärtig geäußerte Ansicht, daß alle diese Fragen erledigt werden könnten und sollten, wenn gleich die Grenzbereinigung noch nicht definitiv abgeschlossen sei, indem die faktische Ausführung der letztern zur Besprechung u. Feststellung der erwähnten allgemeinen theoretischen Grundsätze nicht absolut nothwendig, wohl aber Beschleunigung der Sache wünschenswerth sei, damit ein etwa dießfalls zu Stunde kommender Vertrag sofort nach Erledigung der Grenzbereinigung ausgeführt werden könne.
Der Regierungsrath von Aargau a-theile daher die herwärtig geäußerte Ansicht, daß alle diese Fragen erledigt werden könnten u. sollten, wenn gleich die Grenzbereinigung noch nicht definitiv abgeschlossen sei, indem die faktische Ausführung der letztern zur Besprechung-a erkläre sich deßhalb zur Beschickung einer daherigen Conferenz bereit und habe zu dortseitigen Abgeordneten die Herren Landam[m]ann Welti und Regierungsrath Schwarz ernannt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht vorstehender Zuschrift und auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei diese Conferenz durch zwei hierseitige Abgeordnete zu beschicken; als solche werden die Herren Regierungsrath Treichler u. Oberrichter Gwal-  tert bezeichnet u. dieselben eingeladen, sich über Zeitpunkt u. Ort der Confernz mit den Aargauischen Herren Abgeordneten in’s Einvernehmen zu setzen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Treichler und Herrn Oberrichter Gwaltert, sowie an die Regierung von Aargau.
