Revisionsgesuch des Rud. Bodmer. Ns. der Bewohner der Ortschaften Sponsthürli, Hell etc betr. e. Straße 3t Kl.
In Sachen des Rudolf Bodmer, Namens der Bewohner der Ortschaften Sponsthürli, Hell, Wannwies u. Eichholz,
betreffend Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster beschloß unterm 15 Jenner 1853 die Erbauung einer Straße 3tr Klasse von Maur über die Höfe Sponsthürli, Hell, Hinter- u. Vorderwannwies bis an die Gemeindegrenze bei Heuhaus u. von da durch den Gemeindsbann Egg, neben der Ortschaft Eichholz vorbei, bis in die Forchstraße 2tr Klasse hinterhalb Hinteregg. Gegen dieses Straßendekret ergriffen die  Civilgemeinden Aesch, Ebmatingen u. Binz Rekurs, worauf der Regierungsrath unterm 25 Juni gl. Js nachdem er gefunden: „es seien gegenwärtig keine genügenden Gründe vorhanden, um die Erstellung der dekretirten Straße 3tr Klasse zu rechtfertigen“, den Beschluß gefaßt hat:
„Von Maur über Hell, Wannwies u. s. w. bis Egg sei eine Straße 3tr Klasse zur Zeit nicht zu bauen.“
B. Mit Eingabe vom 31 Juli 1854. sucht Herr Bodmer, Namens der Bewohner der eingangs erwähnten Ortschaften um Revision des gedachten Regierungsbeschlusses u. dafür nach, daß der Bau einer Straße 3tr Klasse in jener Richtung dekretirt werden möchte. Dieses Gesuch wird folgendermaßen begründet:
Der faktische Theil des fraglichen Regierungsbeschlusses spreche entschieden zu ihren Gunsten. Die nämlichen Leute, welche für sich selbst eine Straße 3tr Klasse von Ebmatingen über Aesch nach Scheuren verlangen, wozu sie, die Hofbewohner, mithelfen sollen, behaupten, der Verkehr zwischen den beiden Gemeinden Maur u. Egg sei an u. für sich unbedeutend & die Gemeinde Maur sei in oekonomisch be-  drängter Lage. Es sei unrichtig, daß von Wannwies ein Gütersträßchen nach Egg führe, da sich dasselbe einige hundert Schritte vorhalb Egg in den Gütern verliere, für deren Bewerbung es ausschließlich bestehe. Das Straßengesetz spreche mit Rücksicht auf die Qualifikation einer Straße 3tr Klasse nicht gegen sie, da die von ihnen gewünschte Straße unbestreitbar dazu diene, die Gemeinden Egg, Maur & Fällanden u. überdieß diese beiden letztern mit der Forchstraße u. die erstere mit der durch Dübendorf führenden Straße zu verbinden, auch die Straße von Ueßikon über Neugut nach Hinteregg dem Bedürfniss als Straße 3tr Klasse nicht entspreche, da sie Steigungen von 20 bis 28% enthalte. Eine Korrektion derselben werde in kurzer Zeit wohl verlangt werden, was der Gemeinde mindestens ca 10000 fa Kosten verursachen dürfte. Diese Straße ziehe sich nur durch die Gemeinde Maur u. führe außer Uetikon durch keine einzige Ortschaft der Gemeinde, daher sie von ihnen & einem ziemlichen Theil der Gemeinde Maur gar nicht benutzt werden könne. Würde noch keine Straße 3t Klasse zwischen den Gemeinden Egg u. Maur bestehen, so seien sie überzeugt, daß eine solche nicht in der Richtung der jetzt bestehenden Straße, sondern in derjenigen ge-  führt würde, die sie begehren, indem nicht bezweifelt werden könne, daß Jedermann, der von Maur oder Fällanden nach Egg oder umgekehrt den Weg machen wolle, durch die Straße über Hell & Wannwies u. nicht über Ueßikon gehen oder fahren würde. Alles zum Bau dieser Straße erforderliche Land u. Material würde unentgeldlich abgetreten, so daß die Kosten, die freiwilligen Beiträge abgerechnet, nicht mehr als 10 000 fa. betragen würden. Also ungefähr für die gleichen Kosten, welche die Korrektion der bestehenden Straße 3tr Klasse verursachen würde, könnte die Straße über Hell u. Wannwies erbaut werden. Fände dieser Bau statt, so wäre jene Korrektion gar nicht erforderlich, u. es ergebe sich demnach, da durch ihre Gegend jedenfalls eine Straße gebaut werden müsse, ein Gewinn von fa. 10 000. Vom Standpunkt der Billigkeit aus wären sie, die Revisionspetenten, entschieden dafür, daß nicht nur die Straße von Ueßikon nach Egg, sondern auch die zu bauende Straße Ebmatingen nach Aesch als Straßen 3tr Klasse behandelt würden, wenn sie auch wahrscheinlich auf keinen Staatsbeitrag Anspruch machen könnten.  
C. Von der politischen Gemeindsversammlung Egg wurde unterm 20 Februar 1853 der Beschluß des Bezirksrathes, womit die in Frage stehende Straße dekretirt worden, anerkannt. Im Fernern wird von den Gemeindräthen Egg u. Fällanden laut den bei den Akten liegenden schriftlichen Eingaben d. d. 28 u. 29. Juli 1854 das Gesuch der Revisionspetenten unterstützt.
D. Unterm 26 August 1854 faßte der Regierungsrath mit Rücksicht auf die Angabe der Revisionspetenten, die Straße von Ueßikon über Neugut nach Hinteregg, welche Steigungen von 20 bis 28% enthalte, müsse, wenn die Straße über Hell, Wannwies u. s. f. nicht gebaut werde, korrigirt werden, was mindestens fa 10 000 Kosten verursachen würde, diese Korrektion wäre aber nicht erforderlich, wenn die obige Straße erstellt würde, – folgenden Beschluß:
„Es wird von dieser Behauptung der Revisionspetenten dem Bezirksrathe Uster mit der Einladung Kenntniß gegeben, zu berichten, ob dieselbe richtig sei, wobei dem Bezirksrath überlassen wird, die Ansicht der Kirchgemeinde Maur darüber, ob sie auf die Korrektion der alten Straße verzichte, wenn die neue erstellt  würde, vorher zu vernehmen.["]
E. Der Bezirksrath Uster spricht sich in seinem Berichte vom 20 Oktober 1854 im Wesentlichen dafür aus: er müsse die Angaben der Revisionspetenten rücksichtlich der Steigung der Heugutgraße [sic!] u. der Kosten einer Korrektion derselben für etwas übertrieben erklären, jedoch an dem behaupteten Bedürfniße einer Kommunikationsstraße in der Richtung von Maur über Wannwies nach Hinteregg nichts desto weniger festhalten. Eine Hauptkorrektion der Heugutstraße, die an einigen Stellen allerdings auch ziemlich stark steige, müßte jedenfalls vorgenommen werden, wenn über Wannwies keine Straße erbaut würde. Sollte aber die Herstellung einer solchen Straße erfolgen, so dürfte jene Straße in ihrem gegenwärtigen Zustand den Bedürfnissen der Ortschaft Ueßikon, der sie dann allein noch dienen würde, genügen, indem die Frequenz derselben beinahe auf Null fiele. Die Gemeinde Maur habe auch in ihrer Versammlung am 1 Oktober den Verzicht auf die Korrektion der Neugutstraße ausgesprochen, falls eine Wannwiesstraße erstellt werde. In seinem Beschluße vom 25 Juni 1853 anerkenne der Regierungsrath ebenfalls das  Bedürfniß einer Straße in der angegebenen Richtung, halte aber dafür, es reiche eine Nebenstraße aus.
F. Der angedeutete Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Maur vom 1 Oktober 1854 lautet dahin: „Es verzichte die Gemeinde auf die Korrektion der Neugutstraße, wenn die Hellstraße gebaut werde, mit der Bestimmung, daß gar keine Straße in der Kirchgemeinde gebaut werden soll, bis die schon bestehenden Straßenschulden bezahlt sein werden u. als dann werde zuerst die Aesch-Ebmatingen Straße gebaut.“
G. Gegen diese Schlußnahme wird von den Civilgemeinden Ueßikon, Aesch, Ebmatingen u. Binz mit Eingabe vom 16 Weinmonat 1854 Einsprache erhoben u. gewünscht, daß das Revisionsgesuch des Rud. Bodmer & Mithafte abgewiesen werden möchte. Sodann wird im Wesentlichen angeführt:
Im Allgemeinen beziehen sie sich für ihr Gesuch auf das in ihrer am 8 Februar v. Js an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift Gesagte u. bemerken über die zwei Punkte, welche der Regierungsrath dem Bezirksrathe zur Beantwortung vorgelegt habe, im Speziellen noch Folgendes:  
1., Betreffend die von Ueßikon über Neugut nach Hinteregg führende Straße: 
Dieselbe sei eine Straße 3tr Klasse, deren Fortbestehen zur Verbindung der Civilgemeinde Ueßikon mit der Kirchgemeinde erforderlich wäre, selbst wenn von Maur aus über Hell u. s. f. eine neue Straße 3tr Klasse hergestellt würde, u. es verstehe sich daher, daß jene Straße ohnehin der Korrektion einmal unterworfen werden müßte, wie der Regierungsrath in Erwägung 6 seines Beschlusses vom 25 Brachmonat v. Js bereits angedeutet habe; denn die Civilgemeinde Ueßikon habe nach Lage der Sache alles Recht darauf, u. es werde hoffentlich Niemand dasselbe ihr absprechen wollen. Die Korrektion dieser Straße werde ohnehin Sache der Kirchgemeinde sein u. gerne werden sie helfen, dieselbe zu bewerkstelligen, wenn einst die enormen Kosten der bereits hergestellten Straße über Binz, Ebmatingen, Maur u. Ueßikon nach Rellikon u. der dekretirten u. nächstens zu erbauenden Kommunikationsstraße von Ebmatingen nach Aesch durch Bezug von Gemeindssteuer gedeckt sein werden, u. zwar werden sie zu jener Korrektion um so lieber Hand bieten, als sie nach angestellter sorgfältiger Be-  rechnung kaum 2000 fa. kosten werde, folglich es grelle Uebertretung sei, wenn die Revisionspetenten sagen, die daherigen Kosten werden auf 10 000 fa. zu stehen kommen. Die Neugutstraße habe aber nicht bloß für die Civilgemeinde Ueßikon den größten Werth, sondern es diene dieselbe auch für die Civilgemeinde Maur zur Verbindung mit Egg, zumal voriges Jahr eine Straße 3tr Klasse von Maur bis Ueßikon ganz neu erstellt worden sei, u. Maur sich um so eher damit begnügen könne, als die Steigungsverhältnisse keineswegs so schlimm seien, wie die Revisionspetenten sie darstellen, sondern höchstens 10% Steigung vorkommen, der Regierungsrath werde es wohl auffallend finden, daß dennoch eine Straße 3tr Klasse von Maur über Hell nach Egg verlangt werde. Darüber geben sie folgende Aufklärung:
2. Die Bewohner der Höfe Sponsthürli, Hell u. s. f. dringen auf Erstellung einer Straße nach Maur. Wie der Regierungsrath in seinem mehrfach angerufenen Beschluße bemerkt habe, sollte die bestehende Straße als Ortsstraße korrigirt werden. Dieß wäre jedoch Sache der Civilgemeinde Maur u. um nun diese Last von sich ab u. auf die Kirchgemeinde zu wälzen, haben sich  die Civilgemeinde Maur u. jene Hofbewohner verbunden, auf Erbauung einer Kommunikationsstraße zu dringen. Das sei das ganze Räthsel, warum 136 von 470 Aktivbürgern der Kirchgemeinde Maur eine Kommunikationsstraße u. nicht bloß eine Straße 4tr Klasse über Hell verlangen. Es stehe jedoch zu erwarten, die Oberbehörde werde einem solchen Egoismus mit aller Entschiedenheit entgegen treten u. nicht wollen, daß die Civilgemeinde Maur besonders begünstigt, diejenigen von Ueßikon, Aesch, Ebmatingen u. Binz aber ungerechter Weise belästigt werden. Diese vier Civilgemeinden haben die in ihren Kreisen liegenden Straßen 4tr Klasse auch korrigiren müssen; die Civilgemeinde Maur müsse dieß nur ebenfalls thun u. dann höre der jetzige Straßenkrieg sofort auf.
Sie können um so weniger zugeben, daß eine neue nicht nothwendige Straße 3t Klasse auf Rechnung der Kirchgemeinde erstellt werde, als diese ohnehin schon fürchterlich verschuldet sei. In dieser Beziehung verweisen sie auf die Darstellung in ihrer vom 8t Hornung v. Js datirten Rekursschrift an den Regierungsrath u. erinnern noch daran, daß der Regierungsrath neulich erkannt,  es müsse eine Straße 3tr Klasse von Ebmatingen über Aesch nach Scheuren zur Verbindung mit der Forchstraße erstellt werden u. dadurch wieder etwa 20000 fa. neue Kosten entstehen, wahrhaft bedenklich für eine ohnehin dürftige Gemeinde!
Die Revisionspetenten suchen freilich glauben zu machen, die Erbauung einer Straße 3t Klasse von Maur über Hell u. s. f. werde nicht viel Kosten, zumal freiwillige Geldbeiträge u. unentgeldliche Landabtretungen versprochen seien; allein damit wolle man die Behörden nur täuschen, denn sobald man diese Offerten etwas näher betrachte, so springe ihre Geringfügigkeit in die Augen: Die Geldbeiträge seien nämlich an sich klein u. die Landabtretungen beziehen sich auf kleine Parcellen u. seien überdem hinterlistiger Weise an allerlei Bedingungen geknüpft, z. B. wenn die Straße die u. die Richtung erhalte, welche sie unmöglich erhalten könne. Müßte eine Kommunikationsstraße von Maur über Hell auf die gesetzliche Breite von 16 Fuß erbaut werden, so kämen die daherigen Kosten auf mindestens 20000 fa. zu stehen. Es wäre dieß wahrhaft entsetzlich für ihre ohnehin bedrängte Kirchgemeinde. Dagegen könne  die bestehende Ortsstraße von Maur nach Hell mit ganz wenigen Kosten korrigirt werden, denn es werde nur wenig Landabtretung dazu erforderlich u. die Anstößer werden das Land wohl unentgeldlich geben, zumal die Korrektion der Straße auch wesentlich in ihrem Interesse liege.
H. Herr Gemeindrath Kasp. Wettstein, Namens der Minderheit der Civilgemeinde Aesch protestirt mit Eingabe vom 9 Weinmonat 1854 gegen den Beschluß der Mehrheit der dortigen Gemeinde, nach welchem in Verbindung mit Ueßikon-Ebmatingen u. Binz die Schlußnahme der Kirchgemeindsversammlung (Fact. F.) angefochten werden soll.
I. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten welcher unterm 24 April 1855 in Beisein des Herrn Kreisingenieur Hüni u. von Abgeordneten der Revisionspetenten u. der Gemeindsbehörden, eine Beaugenscheinigung vorgenommen, bestätigt rücksichtlich der Lokalverhältnisse im Wesentlichen dasjenige, was sub. Fact. L des Regierungsbeschlusses vom 25 Juni 1853 enthalten ist. Im Speziellen hebt derselbe noch Folgendes hervor: Zur Erstellung einer Straße in der von den Revisionspetenten vorgeschlagenen Richtung sei das Terrain gar  nicht ungünstig u. es würde eine solche mit Ausnahme der Strecke von Maur bis auf die Höfe gegen Sponsthürli fast durchweg eine mäßige Steigung erhalten. Gegenwärtig seien theils gar keine, theils nur höchst ungenügende Kommunikationsmittel vorhanden. Kies u. anderes zum Land u. Unterhalt einer Straße nothwendige Material finde sich in der Nähe genügend vor. Die sogenannte Neugutstraße (Straße 3tr Klasse von Hinteregg bis Ueßikon) hätte, soweit sie den Bann Egg berühre, gemäß in Kraft bestehenden Beschlüssen der zuständigen Behörden, schon längst einer durchgreifenden, Korrektion unterworfen werden sollen, wodurch die vorhandene Steigung von 20% bedeutend ermäßigt würde. Von Neugut bis hinab nach Ueßikon (Bann Maur) sei die Straße ordentlich unterhalten, überhaupt in keinem schlimmen Zustande. Und anbelangend die Steigungsverhältnisse, so kommen nur drei Stellen vor (am Rütirain u. weiter unterhalb gegen Ueßikon) wo die Steigung 9–12% betragen möge, während dann im Uebrigen die Steigung als ziemlich mäßig taxirt werden könne. Betreffend die Nothwendigkeit einer Korrektion so sei dem Befinden des Bezirksrathes Uster  (Fact. E) unbedenklich beizupflichten, daß nämlich eine solche nicht mehr erforderlich wäre, wenn der Bau einer neuen Straße über Hell u. Wannwies statt fände, indem in diesem Fall auf der Neugutstraße einzig noch der geringe Verkehr zwischen Ueßikon u. Egg vermittelt werden müßte. Wollte man übrigens zu einer Korrektion schreiten, so dürfte sich kaum über die bezeichneten drei steilern Stellen hinaus erstrecken. Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeordnete technische Bearbeitung des Projektes über Hell u. Wannwies liefere folgendes Resultat:
Länge des ganzen Projektes
11760
Fuß
davon fallen:
a.
in
den
Gemeindsbann
Maur
10460
Fuß
b.
“
“
“
Egg
1300.
“
Sa
11760
Fuß
Steigungsverhältnisse:
Auf
1400’
Länge
von
0–1
Prozent
“
3050’
“
“
1–2
“
“
460’
“
“
2–3
“
“
1600’
“
“
3–4
“
“
400’
“
“
4–5
“
“
2200’
“
“
5–6
“
“
450’
“
“
6–7
“
“
250’
“
“
7–8
“

Auf
400’
Länge
von
8–9
Prozent
“
1050’
“
“
9–10
“
Die Kronenbreite der Straße sei zu 14 Fuß angenommen u. die Kosten der Erstellung derselben, ohne die abzutretenden Privatrechte, werden von Hrn. Kreis-Ingenieur aHünia also berechnet:
Gemeinde Maur.
Gemeinde Egg.
Erdbewegung.
Frk.
3350.
88.
.Frk.
117.
14.
Maurerarbeit
“
2041.
66.
“
150.
35.
Steinbett u. Bekiesung
5230.
–
“
650.
–
Verschiedenes
“
501.
99.
“
57.
98.
Sa
Frk.
11,124.
53.
Sa Frk.
975.
47.
K. Diejenigen, welche die Geneigtheit zu freiwilligen Leistungen ausgesprochen, falls eine Straße 3tr Klasse in der technisch bearbeiteten Richtung über Hell u. Wannwies erstellt wird, wurden veranlaßt, in Gegenwart des Statthalteramtes Uster u. vor versammeltem Gemeindrath Maur ihre dießfälligen Erklärungen schriftlich abzugeben. Das hierüber angefertigte vom 25 Mai 1855 datirte Protokoll weist nun nach, daß für den fraglichen Straßenzug so viel Land unentgeldlich abgetreten wird, daß das übrige mit Frk 605 entschädigt werden kann, daß aber, weil noch Frk 228 an baar beigetragen werden, die gesammte Abtretung nur noch eine Ausgabe  von Frk 377 erfordert.
Indem der Gemeindrath Maur jenes Protokoll unterm 23 Juli einsendet bemerkt derselbe: er glaube, daß sich nach solchen Anstrengungen das Begehren für eine Straße in der mehrgedachten Richtung vollkommen rechtfertige u. er hoffe, es werden die dagegen erhobenen Einwendungen unberücksichtigt bleiben.
Bei dem Entscheid ist zu berücksichtigen:
Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 25 Brachmonat 1853 wurde der Bau einer Straße 3tr Klasse von Maur über Hell, Wannwies u. s. w. bis Hinteregg nicht unbedingt, sondern nur „zur Zeit“ abgewiesen; u. wenn es sich nun frägt, ob es als gerechtfertigt erscheine, daß gegenwärtig schon diese Angelegenheit wieder an Hand genommen u. namentlich dem Revisionsgesuche Folge gegeben werde, so muß diese Frage gestützt auf folgende Momente bejahet werden:
a, es kann nicht bestritten werden, es wird vielmehr allseitig zugegeben u. ist auch in dem vorgedachten Regierungsbeschluße anerkannt, daß die Erstellung einer Straße in der von den Revisionspetenten bezeichneten Richtung ein dringendes Erforderniß  sei;
b, würde man sich nun auf den Bau einer Straße 4tr Klasse für dessen Ausführung indessen nicht die mindeste Gewißheit vorliegt, beschränken, so fielen die in Fact. H berührten freiwilligen Leistungen weg u. in diesem Fall dürften die Kosten des Baues einer solchen Straße mindestens so viel betragen, als dieselben für eine Straße 3tr Klasse auf 14 Fuß Kronenbreite u. bei fast unentgeldlicher Landabtretung betragen werden.
c. die bereits vorhandene Straße 3tr Klasse über das Neugut könnte auf die Dauer als Verbindungsstraße zwischen den Gemeinden Egg u. Maur resp. Fällanden nicht als genügend angesehen werden, während dagegen eine Kommunikationsstraße, wie sie über Hell u. Wannwies projektirt ist, namentlich mit Rücksicht auf ihre technischen Vorzüge, zur Verbindung der gedachten Gemeinden jederzeit vollkommen hinreichen, überhaupt die dießfälligen Bedürfnisse vollständig befriedigen würde. Ueberdem würde die Erstellung der letztern zur Folge haben, daß die Korrektion der Neugutstraße entweder ganz unterbleiben könnte, oder doch höchstens an einigen Stellen statt finden müßte, was in pekuniärer Beziehung  von nicht geringer Bedeutung wäre;
d, Wird durch den Beschluß der Gemeinde Maur (Fact. F.) das Revisionsgesuch offenbar unterstützt, u. da dieses auch in ganz unzweideutiger Weise durch den Bezirksrath Uster u. die Gemeindräthe Maur, Egg u. Fällanden geschieht u. die Gemeinde Egg bereit ist, die fragl. Straße abzunehmen, u. soweit sie ihren Bann berührt, als Straße 3t Klasse herzustellen, so ist um so mehr Veranlaßung vorhanden in eine Revision des Beschlusses vom 25 Brachmonat 1853 im Sinne der Petenten einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde in Revision des Beschlusses vom 25t Brachmonat 1853 u. in Uebereinstimmung mit dem Bezirksrathe Uster die projektirte Straße von Maur über die Höfe Sponsthürli, Hell u. Wannwies bis in die Forchstraße, 2t Klasse ahinterhalb Hinteregg, als Straße 3 Kl.a erklärt u. die Kirchgemeinde Maur zum Bau derselben verpflichtet.
II. Werde der Bezirksrath Uster angewiesen:
a Die definitive Richtung dieser Straße zu bestimmen, zu welchem Behuf ihm die sachbezüglichen technischen Vorarbeiten zu Handen  gestellt werden;
b, in angemessener Berücksichtigung der oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde Maur die Zeit festzusetzen, wenn der Bau der Straße begonnen u. wann derselbe vollendet werden müsse.
III. Werden diejenigen Personen, welche sich zu freiwilligen Beiträgen an Land u. Baarschaft (Fact. K.) verpflichtet haben bei ihren dießfälligen Erklärungen behaftet.
IV. Werden die Staatsgebühren niedergeschlagen, die übrigen Kosten dagegen nämlich 2 Frk Kanzlei- u. die gesetzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie Frk. 31 Auslagen der Direktion der öffentlichen Arbeiten bei der Lokalbesichtigung, sollen von der Kirchgemeinde Maur getragen werden.
V. Mittheilung a, an den Gemeindrath zu Handen der Kirchgemeinde Maur; b, an die Revisionspetenten; c, an die Civilgemeinden Ueßikon, Aesch, Ebmatingen u. Binz; d, an den Bezirksrath Uster & e, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an die letztere unter Rücksendung der Akten.
