Direktion der öffentl. Arbeiten. Ermächtigung derselben zur Ausführung von Reparaturen am Aeußern des Anatomiegebäudes.
Nach einem Berichte der Direktion der öffentl. Arbeiten sind an der Anatomie verschiedene bauliche Veränderungen vorzunehmen, von denen die einen Unterhaltungsarbeiten am Äußern des Gebäudes (Ausbessern des Verputzes, Dachkennel, Dachgespines), die andern veränderten Einrichtungen im Innern betreffen. Gegenwärtig legt die Direktion den Voranschlag für die Reparaturen am Aeußern des Gebäudes vor, welche auf ca. Fr. 1235 zu stehen kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, die im Voranschlage erwähnten Reparaturen am Aeußern der Anatomie ausführen zu lassen.
