Reg. v. Aargau u. Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschriften betr. d. Protokollsbereinig. resp. Notariatsverhältnisse v. Ottenbach u. Merenschwand.
In Sachen des Gemeindrathes Ottenbach,
betreffend Gesuch um Verschiebung der dortigen Grundprotokoll-Bereinigung bis nach Erlaß eines neuen Notariatsgesetzes,
ergibt sich:
A. Die Civilabtheilung des Obergerichtes begutachtet in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 10. Juli d. Js. das Gesuch mit Zuschrift vom 21. dieß dahin, daß sie sich, das Einverständniß der Regierung von Aargau vorausgesetzt, mit einer solchen Verschiebung einverstanden erklären könne, mit dem Beifügen das [sic!] durch Verfügung ihres Präsidiums vom 19. Juli die Einstellung der Bereinigungsarbeit für einstweilen angeordnet worden sei.  
B. Mit Zuschrift vom 24. d. Mts. besteht dagegen die Regierung von Aargau auf der Durchführung der Uebereinkunft vom 20./26. Mai 1865 & der Verordnung vom Jahr 1866, indem sie sich auf die herwärtige Zuschrift vom 5. Juni d. Js. bezieht, mit welcher die Zuschrift des hiesigen Obergerichts vom 2. gl. Mts., betr. die Notariatsverhältnisse zwischen den Gemeinden Ottenbach & Merenschwand, ihr mitgetheilt worden war & in Folge welcher Mittheilungen das aargauische Obergericht Anordnungen im Sinne der gepflogenen Korrespondenz getroffen habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei die Zuschrift der Regierung von Aargau sammt der beigelegten Abschrift der Zuschrift des dortigen Obergerichts der Civilabtheilung des hiesigen Obergerichtes mit dem Ersuchen zuzustellen, die Angelegenheit nochmals zu prüfen & ihre schließliche Ansicht dem Regierungsrathe mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
