Bewilligtes Gesuch der kathol. Gemeinde in Zürich um Nachlassung des Zinses für die Augustinerkirche.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 12t. dieß datirten Gesuchs der Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde in Zürich, daß ihr in Berücksichtigung  ihrer traurigen ökonomischen Verhältnisse auch für das abgelaufene Jahr gleichwie für das vorhergehende, der Zins für die Augustinerkirche nachgelassen werden möchte;
beschlossen:
I. Es wird der katholischen Gemeinde in Zürich der Zins für die Augustinerkirche für das Jahr 1848. erlassen, ihr jedoch bemerkt, daß der Regierungsrath von nun an auf Gesuche dieser Art nicht eintreten könnte.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an den Finanzrath.
