Recurs des Gemeindrathes Herrliberg betreffend die Ausfertigung an Heinrich Eberli zu Erlenbach vor der Vermögensausweisung.
Da der Gemeindrath Herrliberg mit Schreiben d. d. 1. d. M. Beschwerde darüber führt, daß der Finanzrath die kanzleyische Fertigung der über den Verkauf eines dortigen Staatslehens an Heinrich Eberli von Erlenbach auszustellenden Kauf- und Schuldbriefe anbefohlen habe, ungeachtet dieser Käufer sich noch nicht über den gesetzlichen Vermögensbesitz ausgewiesen, – so hat der Regierungsrath zur Voruntersuchung dieses Recurses reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Fierz und Huber niedergesetzt, wovon dem Finanzrathe unter Zustellung der Acten und mit der Einladung Kenntniß gegeben wird, derselben darüber Bericht zu erstatten. 
