Vollziehung des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 1sten d. M. gegebenen Gesetzes betreffend die Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe und von, der Brandaßecuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden, hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Solle dasselbe in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
2.) Solle davon ein besonderer Abdruck in der Zahl von 1000. Exemplaren gezogen und der Brandaßecuranz-Commißion zu gehöriger Vertheilung an die betreffenden Behörden zugestellt werden.
3.) Wird diese Commißion eingeladen, die nöthigen Vollziehungsmaßregeln zu treffen, und auch dem Regierungsrathe die dazu geeigneten Anträge zu hinterbringen. 
