Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. das Uberfahrtsrecht des Schlößchens Wörth am Rheinfall.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 5t dieß, betreffend das angebliche Ueberfahrtsrecht des Schlößchens Wörth am Rheinfall wird von der Regierung von Schaffhausen mit Schreiben vom 9ten dieß Nachstehendes berichtet:
Die Ueberfahrt über den Rhein unterhalb des Schlößchens Wörth werde durch die dortseitige Finanzkommission nach bisherigem Recht und bisheriger Uebung und unter folgenden nähern Bedingungen verpachtet werden: Es habe nämlich
1.) Der Pächter für die ganze Dauer der Pachtzeit  erfahrne und kräftige Schiffleute anzustellen und in gutem Stand befindliche Schiffe bereit zu halten;
2.) Für die Ueberfahrt vom Schlößchen Wörth nach dem Zürcher Lauffen beziehe der Pächter, wenn nicht mehr als zwei Personen überzuschiffen sind, im Ganzen 16 Kreuzer, wenn hingegen mehr als zwei Personen 6. Kreuzer. Wird von den gleichen Personen auch die Rückfahrt benutzt, so hat jede Person nur die Hälfte obiger Taxe zu bezahlen.
3.) Für die Fahrt nach dem Felsen in der Mitte des Rheinfalls mit Inbegriff der Rückfahrt ist, wenn nicht mehr als zwei Personen zu führen sind, die Taxe auf einen Gulden und zwanzig Kreuzer festgesetzt, wenn mehr als zwei Personen mit einander fahren, so hat jede Person 30. Kreuzer zu bezahlen.
4.) Die Taxe der Ueberfahrt vom Rheinfelsen nach dem Zürcher Laufen ist gleich derjenigen vom Schlößchen Wörth nach dem jenseitigen Ufer.
5) Leute aus dem Kanton Schaffhausen und aus den benachbarten Gemeinden des Kantons Zürich sind um den dritten Theil obiger Taxe über den Rhein zu führen.
6.) Lehrer mit zehen oder mehr Schulkindern bezahlen für die Ueberfahrt hin und her für jede Person zwei Kreuzer.  
7.) Der Pächter haftet bei zu gewärtigender Verantwortung und Strafe dafür, daß der Ueberfahrtstarif immerwährend an dem hiefür bestimmten Orte angeschlagen sei.
Im Weitern wird von der Regierung von Schaffhausen bemerkt, daß der Besitzer des Schlosses Laufen und der dortseitige Pächter sich hinsichtlich der Besorgung der Rheinüberfahrt unterhalb des Rheinfalls bisher mit einander verständigt haben.
Da sich nun aus diesem Schreiben ergeben, daß durch die Anordnungen der Regierung von Schaffhausen, betreffend die Ueberfahrt über den Rhein beim Schlößchen Wörth, die freie Schiffahrt auf dem Rhein in keiner Weise beeinträchtigt werde, so hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei der Wittwe Bleuler im Schloß Laufen auf ihre Eingabe vom 3ten dieß zu rescribiren, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, irgendwie gegen die dießfälligen Verfügungen der Regierung von Schaffhausen einzuschreiten.
