Wahl des J. U. Zangger in Mönchaltorf zum Stellvertreter des Gemeindammanns Weber daselbst durch d. Statthalteramt Uster.

Iussu Præsidii.
Actum Freitag den 1. Dezember 1843.
Mit Weisung vom 30ten vorigen Monats berichtet das Statthalteramt Uster, daß es als Stellvertreter des suspendirten Gemeindammann Weber in Mönchaltorf den J. Ulrich Zangger auf der Burg daselbst, den der Bezirksrath als solchen gewählt und beeidigt habe, nunmehr seinerseits ebenfalls anzuerkennen beschlossen habe und daß der von dem Bezirksrathe bereits genehmigte Cautionsscheine des Zangger dem Finanzrathe beförderlich übermacht werden werde.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
