J. F. Ammann, Schuhfabrikant in Winterthur.

Fabrikordnung.
I. des Hrn. J. F. Ammann, Schuhfabrikant in Winterthur.  
Genehmigungsbedingungen:
1. § 2 ist dahin zu ergänzen, daß auch an Vorabenden von Festtagen nur 10 Stunden gearbeitet werden darf.
2. In § 3 ist im zweiten Satze nicht deutlich genug gesagt, was für Abzug gemacht wird; es sollte entweder ausdrücklich gesagt werden „für die versäumte Zeit wird kein Lohn bezahlt“ oder dann „Verspätung hat außer dem Verlust des Lohnes für die versäumte Zeit, Buße bis auf den Betrag eines halben Taglohnes zur Folge“. Es wäre denn auch die Verwendung der Buße anzugeben.
3. § 5 ist im Sinne von Ziff. 3 der Regierungsbeschlüsse vom 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878 abzuändern.
4. Der Schlusssatz von § 7 ist zu streichen.
[Fortsetzung RRB 1878/2377]
