Ertheilung e. Staatsbeitrages für die Unterhaltung des Baldernfußweges.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements
betreffend das Gesuch der bei Unterhaltung des Baldernfußweges betheiligten neun Gemeinden des Bezirkes Affoltern um einen Staatsbeitrag.
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24 April 1849 
u. da sich ferner ergeben:
A. Durch Beschluß vom 24 April v. Js sei den eingangserwähnten Gemeinden unter anderm eröffnet worden, sie haben sich wegen Anlage u. Unterhaltung des Baldernfußweges über die Vertheilung der dießfälligen Lasten zu verständigen, wenn sie jedoch über eine Hauptreparatur des Weges u. über Regulirung der zukünftigen Unterhaltung auf gehörige Weise werden übereingekommen sein, so sei der Regierungsrath geneigt, das Unternehmen durch einen Staatsbeitrag zu unterstützen.
B. Mit Eingabe vom 1 Juli 1849 stellen nun die Gemeinden Äugst, Maschwanden, Dachelsen, Ottenbach, Obfelden, Affoltern, Hedingen, Bonstetten u. Buchenegg gestützt auf obigen Beschluß das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages u. legen zu diesem Ende hin einen zwischen ihnen abgeschlossenen bindenden Vertrag d. d. 18 Juni gl. Js ein, worin im wesentlichen festgesetzt werde:
1. Die sämmtlichen Gemeinden verpflichten sich, den Fußweg vom Baldernberge auf die Länge von 2000 Fuß durch das Riesholz oder den eigentlichen steilen Baldernweg vom Gemeindsbanne Medikon bis an den Fuß des Berges durch eine gründliche Hauptreperatur, durch Anlegung eines Steinbettes u. vollständige Bekiesung herzustellen, wobei die nöthigen Ruhebänke, Sicherheitsanlagen u. s. w. wie- der neu anzulegen seien,
2. Diese Leistungen und Kosten, sowie auch diejenigen der künftigen Unterhaltung, soweit dieselben den allfälligen Staatsbeitrag übersteigen, tragen genannte Gemeinden pro rata ihrer arbeitspflichtigen d. h. froh[n]dienstpflichtigen Bürger,
3t Um fernerem starken Verfalle vorzubeugen werde ein ordentlicher Wegknecht bestellt, dessen jährliche Besoldung eine Kommission reguliren werde, welcher auch nach Herstellung des Weges die Beaufsichtigung des Wegknechtes obliege;
C. Das Straßendepartement, welchem dieses Gesuch zur Antragstellung überwiesen worden sei, habe den betheiligten Gemeinden durch Beschluß vom 6 August v. Js anzeigen lassen, es könne auf dasselbe erst dann eingetreten werden, wenn sie vorerst eine specielle Berechnung der Kosten eingegeben und sich darüber erklärt haben, ob die Arbeit im Gemeindwerk oder im Accord ausgeführt werde und welche jährliche Bezahlung einem Wegknechte auszusetzen sein dürfte.
D. Diesem Auftrage gemäß erkläre Herr Gemeindrathspräsident Kleinert in Affoltern, Namens der Gemeinden, in einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 4 October v. Js: Sie seien gesonnen, die Arbeiten im Akkord ausführen zu lassen, und haben auf die erfolgte Ausschreibung  hin, Angebote von Frk. 1500, 1486 u. 1340 erhalten, wobei zwar zu hoffen sei, daß bei näherm Eintreten mit den Unternehmern und allfällig durch Absteigerung die Akkordsumme auf Frk. 1200 herabgebracht werden könne, ohne der Dauerhaftigkeit der Arbeit zu schaden. Betreffend die Jahresbesoldung eines Wegknechtes so dürfte eine solche von Frk. 100 für die Besorgung des ganzen Fußweges über die Baldern, sowie des Nebenzweiges nach dem Aeugsterthal ausreichen.
Laut dem dieser Berichterstattung beigelegten Vertragsentwurfe solle die 2030 Fuß betragende Wegstrecke in ihrer Richtung, Höhenlage u. Breite nach der ursprünglichen Anlage hergestellt, sonach in ganzer Länge und Breite mit einem Steinbett versehen, dieses mit feinem Kies bekieset u. stellenweise mit Entwässerungsschalen versehen werden,
beschlossen:
I. Den bei Unterhaltung des Baldernfußweges betheiligten 9 Gemeinden Aeugst, Maschwanden, Dachelsen, Ottenbach, Obfelden, Affoltern, Hedingen, Bonstetten u. Buchenegg wird an die Correction u. künftige Unterhaltung des genannten Fußweges theils die Stellung eines Arbeitsaufsehers auf Rechnung des Staates für die Dauer der Correction des Fußweges bewilligt, theils auf sechs Jahre ein jährlicher Beitrag von Frk 100 bestimmt; beides jedoch unter der ausdrücklichen Bedingung  
1. Daß dieser jährliche Beitrag vorab an die Besoldung eines besonders anzustellenden Wegknechtes verwendet werde, dem die Besorgung des Unterhaltes des ganzen Fußweges von der Fahrstraße in Laimbach bis in das Schleethal bei Stallikon von 8400 Fuß Länge, sowie des Nebenzweiges nach dem Äugsterthale übertragen werde,
2 Daß die Bestellung dieses Wegknechtes der Bestätigung durch das Straßendepartement unterliege,
3 Daß die genannten Gemeinden die Verpflichtung übernehmen, Hülfsarbeiter, die der Wegknecht im Früh- und Spätjahr, sowie im Winter zum Schneeräumen oder überhaupt bei vorkommenden größern Arbeiten bedürfen werde, unverweigerlich zu stellen, den Fußweg überhaupt fortwährend in gutem Stand zu erhalten und von Zeit zu Zeit eine Bekiesung vorzunehmen.
II. Hievon wird dem Straßendepartement im Auszuge zur Vollziehung und zur Mittheilung an die betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
