Niederwiesenkorporation Marthalen, Wasserrecht.
In Sachen der Niederwiesenkorporation in Marthalen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. Dezember 1882 an das Statthalteramt Andelfingen suchte die Zivilvorsteherschaft Marthalen, als Vorstand der sog. Niederwiesenkorporation, um die staatliche Konzession nach für das im genannten Wiesenareal von ca 72 Hektaren [200 Jucharten] mit 87 Besitzern & 194 einzelnen Grundstücken schon längst bestehende Wiesenwässerungsrecht durch die dortigen zwei von Oer-  lingen & Benken kommenden Bäche.
B. Nach erfolgter Publikation des Gesuches durch das Statthalteramt wurden dagegen folgende Einsprachen erhoben:
1. von Hrn. Bezirksrichter G. Toggenburger, zur Schenke,
2.    “     “    Hch. Möckli, unt. der Kirche,
3.    “     “    Friedr.  Nägeli, zum Ziel,
4.    “  Anna Wipf, im Schwirn,
5.    “  Hrn. Jb. Keller, zur Gerbe,
sämmtlich wohnhaft in Marthalen.
C. Die Lokalverhandlungen haben am 13. Februar a. c. stattgefunden, eine gütliche Verständigung mit den Einsprechern konnte jedoch damals noch nicht erzielt werden.
Diese Verhandlung sowie die Lokalbesichtigung & Durchsicht der Akten hat im Wesentlichen Folgendes ergeben:
1. Wässerungsrechte der Gesuchsteller.
Dieselben beziehen sich auf das im beigelegten Plan verzeichnete Wiesenareal von ca 200 Jucharten mit 194 einzelnen Grundstücken, welchem laut beigelegtem Attestat der Notariatskanzlei Feuerthalen die Wasserkehrrechte einzeln zugefertigt wird. Das betreffende Wiesenareal befindet sich unterhalb der untern in Marthalen zu beiden Seiten der Straße nach Ellikon. [sic!] Das für die Wässerung benutzte Wasser kommt aus dem sog. Mederbach, welcher  von Oerlingen kommt & mit dem sich unmittelbar unterhalb der untern Mühle der Ablaufkanal der letztern vereinigt.
Der Zufluß der Mühle besteht aus dem von Benken kommenden Riedtbach und einem Theil des Mederbaches. Die Wässerungsrechte sind uralt & müssen daher, gemäß § 28 des Gesetzes betr. die Benutzung der öffentlichen Gewässer, anerkannt werden.
2. Wässerungsrechte der Einsprecher.
dieselben befinden sich oberhalb der Mühle & oberhalb der Auffangsstelle der Gesuchsteller, & das von ihnen benutzte Kanal- & Mederbachwasser kommt größtentheils wieder den Neuwiesen zu, kann also hier nochmals verwässert werden.
Diese Wässerungsrechte sind in keinem Grundprotokoll vorgemerkt, sondern es bestehen nur noch Ueberreste einer alten Stauvorrichtung am Mederbach nebst Wässerungseinlauf in die sog. Kellerwinkelwiese des Hrn. Bezirksrichters Toggenburger. Ebenso bestehen einige Wässerungsausläufe am Zulaufkanal der Mühle für die Buchhaldenwiesen.
Diese Wässerungsrechte sind übrigens nur auf die Zeiten von Wasserüberfluß beschränkt, wie dieß aus einem bezirksgerichtlichen Urtheil vom 28. April 1873 deutlich hervorgeht; dasselbe lautet:
„Der Beklagte [Toggenburger] ist gehalten, die  bei seinem Grundstücke im Kellerwinkel vorbeifließenden Wasser ungehindert zur Benutzung des Kläger’schen Mühlegewerbes laufen zu lassen, ausgenommen für die Kläger’schen Wasserwerke überflüssigen Wasserstand.“
Die Einsprecher verlangen nun auch nicht mehr & nicht weniger, als wie bis anhin bei Wasserüberfluß wässern zu dürfen, was dann durch gütlichen Vergleich von der Korporationsversammlung unterm 22. März d. Js. zugestanden worden ist.
D. Die privatrechtlichen Einsprachen sind nunmehr als erledigt zu betrachten & auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der verlangten Konzession nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Zivilvorsteherschaft Marthalen wird zu Handen der Niederwiesenkorporation daselbst, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des unterhalb der Untermühle sich vereinigenden Mederbaches & Riedtbaches auch fernerhin ungehindert zur Bewässerung ihrer Wiesen benutzen zu dürfen, jedoch nur  unter folgenden Bedingungen:
1. Dieselbe wird bei dem unterm 22. März 1883, mit den Besitzern der sog. Kellerwinkel- & Buchhaldenwiesen, nämlich:
a. Jakob Keller, zur Gerbe,
b. Heinrich Möckli, unter der Kirche,
c. Anna Wipf, im Schwirn,
d. Friedrich Nägeli, auf dem Ziel,
e. Gottfr. Toggenburger, zur Schnecke,
abgeschlossenen Vergleich ausdrücklich behaftet.
Derselbe lautet:
1. „Die Einsprachen gegen das Konzessionsgesuch werden von den Einsprechern zurückgezogen.
2. Die Niederwiesenkorporation erklärt hiemit: „es sei den Besitzern der Wiesen in Buchhalden & Kellerwinkel, ganz so wie bisanhin, auch in Zukunft gestattet, nur bei Ueberfluß an Wasser ihre in der Buchhalden & Kellerwinkel liegenden Wiesen zu bewässern, in der Meinung, daß keinerlei künstliche Schwell- oder Wässerungsvorrichtungen erstellt oder angebracht werden dürfen.“
2. Die Berechtigung zum Bewässern bleibt auf das im aufgelegten Plan verzeichneten Niederwiesenareal beschränkt & darf weder auf andere Flächen ausgedehnt, noch das Wasser zu irgend einem andern Zwecke verwendet werden.  
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Die Niederwiesenkorporation in Marthalen hat an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 17 45 Exper-  tengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Andelfingen, dem Gemeindrath Marthalen, der Notariatskanzlei Feuerthalen, mit Bezug auf das Fischereirecht Disp. I Ziff. 6 der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
