Isabella Kienast v. Kilchberg. Landrechtsentlassung.
Herr Karl Besserer von Birmensdorf stellt Namens seiner Nichte Fräulein Isabel [sic!] Kienast von Kilchberg, wohnhaft in Riesbach, behufs der Erwerbung des Bürgerrechtes im Großh. Baden das Gesuch um Entlassung aus dem zürcherischen Gemeinds- & Staatsverbande. 
Zufolge nachträglicher schriftlicher und amtlich beglaubigter Erklärung der Jgfr. Kienast vom 11. dies ist dieselbe mit dem fraglichen Gesuch einverstanden.
Der Gemeindrath Kilchberg wie auch der Bezirksrath Horgen, ersterer mit Eingabe vom 3. und letzterer mittelst Zuschrift vom 7. dies, begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne, sofern der jüngsthin der Petentin ausgestellte Heimatschein dem Gemeindrathe zurück gegeben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt, sobald dieselbe sich über die Erwerbung eines neuen Bürgerrechts außerhalb des Kantons Zürich ausgewiesen und den erhaltenen Heimatschein dem Gemeindrathe Kilchberg zurückgestellt haben wird.
2. Mittheilung an dieselbe, an den Be-  zirksrath Horgen und den Gemeindrath Kilchberg.
