Außerkraftsetzung verschied. mit einzelnen deutschen Staaten abgeschlossener Uebereinkünfte.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. Juli 1877.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes betreffend die durch den deutsch-schweizerischen Niederlassungsvertrag vom 27. April 1876 aufgehobenen Verträge & Abkommen frühern Datums
beschließt:
I. Uebermittlung desselben an die Direktionen der Justiz & Polizei & des Innern zur Kenntnißnahme.
II. Aufnahme desselben in das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen & in die offizielle Gesetzessammlung. 
