Genehmig. d. beleuchtenden Berichts z. d. Gesetz betr. d. kant. Kranken- u. [Versorgungs]-Anstalten.

Cirkular-Beschluß
10. October 1874.
Herr Regierungsrath Pfenninger beantragt in Folge des heutigen Beschlusses über die Herstellung eines beleuchtenden Berichtes zu dem Gesetzesentwurfe betreffend die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten, die bezügliche Weisung an den Kantonsrath vom 20. April d. Js. mit den nöthigen Redaktionsänderungen als Bericht an das Volk abzudrucken.
Der Regierungsrath  
beschließt:
Es sei in diesem Sinne zu verfahren & der Gesammtbericht zu den 3 Referendumsvorlagen um unverweilt dem Drucke zu übergeben.
