Schreiben des Eidg. Kriegsrathes, betr. Einzahlung eines doppelten Geldkontingentes.
Mit Kreisschreiben vom 19t. Nov. ladet der Eidg. Kriegsrath diejenigen Stände, die mit der Einzahlung  des doppelten Betrags des Geldkontigents noch im Rückstande sind, neuerdings ein, diese Beiträge so schnell wie möglich an das Oberkriegskommißariat einzusenden, sowie die Rechnungen für allfällige Vorschüsse an die Armee mit möglichster Beschleunigung an die gleiche Behörde zu richten.
Der Regierungsrath hat beschlossen, dieses Schreiben dem Finanzrathe zu überweisen mit der Einladung, beförderlich einen Antrag zur Beantwortung zu hinterbringen.
