Auftrag an die Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt wegen Commutation der über Johannes Rüegg von Bliggetschweil ausgesprochenen Zuchthausstrafe.
Von dem HHerrn Regierungsrath M. Sulzer wurde als Vicepräsidenten des Policeyrathes ein an diese Stelle eingegangenes Bittschreiben des Gemeindrathes Bauma für gesetzliche Umwandlung der über Johannes Ruegg [sic!] von Bliggetschweil ausgesprochenen Zuchthausstrafe, dem Regierungsrathe mit der Bemerkung vorgelegt, daß die zu  Gunsten dieses Sträflings von dem Commutationsgesetze zu machende Anwendung (gleichwie auch in andern Fällen) auf eine für die betreffenden höchst nachtheilige Weise durch den Art: 3. der von dem Regierungsrathe sub 19ten März d. J. über Vollziehung des bemeldten Gesetzes erlaßenen Verordnung verspätet werde, weil die Nahmensverzeichniße und Zeugniße über die auf Strafumwandlung Anspruch habenden Sträflinge nur halbjährlich vorgelegt werden sollen.
Nach Anhörung dieses Anzuges hat der Regierungsrath beschloßen, das Petitum der Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt zu überweisen, mit der Bevollmächtigung, ohne Beachtung des reglementarisch festgesetzten Terminus, die erforderlichen Einleitungen für eine Commutation zu Gunsten dieses Mannes zu treffen.
