Gesuch der Gemde Riffersweil um Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten einer Straßenbaute 3t. Classe.

In Sachen der Gemeinde Riffersweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3t. Classe,
hat sich ergeben:  
A. Durch Regierungsbeschluß d. d. 29. Herbstmonat 1860 wurde der Gemeinde Riffersweil ein Staatsbeitrag an die Kosten der Straße 3t. Classe von der Gemeindsgrenze Kappel bis außerhalb Ober-Riffersweil zugesichert.
B. Mit Zuschrift vom 8. dieß stellt nun der Gemeindrath Riffersweil das Gesuch um Bestimmung dieses Staatsbeitrages u. er hofft, es werde der Gemeinde um so eher eine beträchtliche Summe verabreicht werden, als die Bestreitung einer so großen Ausgabe von einer so kleinen Gemeinde sehr gefühlt werden müsse, zumal dieselbe innert weniger Jahren mehrere Straßenbauten auszuführen u. überdieß ein neues Geläute anzuschaffen genöthigt gewesen sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet
a) Nach dem Berichte des Kreisingenieurs hätten die Maurerarbeiten, namentlich bei der gewölbten Brücke, mit etwas mehr Sorgfalt ausgeführt werden dürfen, u. ebenso zeigten sich bei der letzten Untersuchung noch einige Uebelstände in Bezug auf die Anlage u. Bekiesung.
b) Von der mit den Belegen übereinstimmenden Kostenberechnung im Betrage von 
fcs.
10 475.84c.
sind die Entschädigungen für den Gemeindrath u. die Gemeindrathskanzlei  etc. im Betrage von
“
117.75c.  
in Abzug zu bringen u. es bleiben daher bei Bestimmung des Staatsbeitrages zu berücksichtigen
fcs.
10 358.09.
Die fragliche Straßenstrecke ist 4472’ lang, mithin kömmt der laufende Fuß auf Frk. 2.32 zu stehen.
Der Voranschlag mit Inbegriff der Landentschädigungen beläuft sich auf
Frk.
11 690.–
während die Baukosten betragen
“
10 358.09
Der Voranschlag ist somit nicht erreicht worden.
c) Die alte Skala beträgt für Riffersweil	327,
die neue dagegen bloß	277‰,
es ergibt sich somit ein Mittel von	302‰.
Nach dieser mittleren Quote beträgt der Beitrag:
Frk.
3128.12.
Für technische Vorarbeiten sind aber bereits bezahlt worden
“
102.74.
Demnach würden als Staatsbeitrag verbleiben
Frk.
3025.38
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Riffersweil wird an die Kosten der erwähnten Straßenbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 3000 bestimmt, von welcher Summe aber fc 500  zurückbehalten werden, bis bei nochmaliger Untersuchung konstatirt sein wird, daß das mangelhafte Mauerwerk, namentlich bei der gewölbten Brücke, als haltbar angesehen werden darf u. auch die noch vorhandenen Mängel in der Anlage u. Bekiesung verbessert sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riffersweil (mit Weglassung von Fact. C. c) durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
