Bildung einer eigenen Sekundarschulde Hottingen.
Die Sekundarschule Hottingen gelangt unterm 13. Novbr. l. Js. an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Ablösung vom Sekundarschulkreis Neumünster & Erhebung zu einem selbstständigen Sekundarschulkreis.
Die steigende Frequenz der gemeinschaftlichen Sekundarschule [die Schülerzahl hat [sich] seit Anfang der Fünfzigerjahre versechsfacht] an welcher zur Zeit von 9 Lehrern über 300 Schüler unterrichtet werden, erfordert in naher Zukunft die Beschaffung weiterer Schullokalitä-  ten. Dieser Umstand, verbunden mit der Thatsache, daß Hottingen ca 1/3 aller Sekundarschüler liefert, veranlaßt die Schulgemeinde, sich auch in ihrem Sekundarschulwesen auf eigene Füße zu stellen.
Die Bezirksschulpflege, in ihrem Gutachten dat. 16./20. dieß, befürwortet das Gesuch, hält jedoch dafür, daß dem Wunsche der Sekundarschulpflege, Neumünster, es möchte diese Trennung erst auf 1. Mai 1882 stattfinden zu entsprechen sei, allerdings in dem Sinne, daß im Falle thatsächlicher Verständigung der Petentin mit dem verbleibenden Sekundarschulkreis Riesbach-Hirslanden-Wytikon über die ökonomische Verhältnisse und die Vertheilung der Lehrkräfte die selbstständige Konstituirung des Sekundarschulkreises Hottingen schon auf Beginn des nächsten Schuljahres gestattet werde.
Der Erziehungsrath trat in seiner Sitzung vom 22. dieß dieser Anschauung bei.
Die ökonomischen Verhältnisse der beiden aus dieser Trennung resultirenden Kreise gestalten sich in nachfolgender Weise:
Alter Sekundarschulkreis.
Steuerkapital.
Haushaltungen.
Bürger.
Steuereinheiten.
Riesbach
Fr.
41,515,000
1515
1829
Hirslanden
“
5,820,000
574
668
Wytikon
“
535,000
80
103
Fr.
47,870,000
2169
2600
52,640.
Neuer Sekundarschulkreis
Hottingen
Fr.
21,836,000
1146
1145
24,127.

Hieraus ergibt sich, daß an der Lebensfähigkeit dieser Kreise nach keiner Richtung hin zu zweifeln ist. Was den geeigneten Zeitpunkt der Loslösung anbetrifft, so dürfte es zwar bei allseitig gutem Willen möglich sein, schon auf Beginn des Schuljahrs wenigstens in provisorischer Weise die Sekundarschule Hottingen zu eröffnen; dagegen mag es sich mit Rücksicht auf die nothwendigen Auseinandersetzungen betr. die ökonomischen Verhältnisse & Lehrkräfte empfehlen, den Termin der definitiven Abtrennung etwas weiter hinauszuschieben und spätestens auf 1. Mai 1882 anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Abtrennung der Schulgemeinde Hottingen vom Sekundarschulkreis Neumünster und deren Erhebung zum selbstständigen Sekundarschulkreis wird im Grundsatz genehmigt.
II. Sofern sich die neuen Kreise in den nöthigen Beziehungen rechtzeitig verständigen, kann der gesonderte Betrieb der Sekundarschule Hottingen schon mit 1. Mai 1881 eintreten.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Hottingen und an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
