Auf den Kanzleytisch gelegte Acten.
Auf den Rathstisch wurden zur Einsicht UHHerren gelegt, um in einer spätern Sitzung behandelt zu werden:
1.) Weisung der verordneten Commißion an den Regie-  rungsrath betreffend den Gesetzesvorschlag über die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden und über die Besoldung des Staatsarchivars, vom 30. May d. J.
2.) Weisung und Gutachten des Rathes des Innern betreffend Erweiterung der Gewerbsfreyheit, vom 2. d. M.
3.) Gutachten des Rathes des Innern betreffend den Gesetzesentwurf für Aufstellung von Grundsätzen hinsichtlich der Wechselfähigkeit, vom 30. May d. J.
