Domenico Corrao v. Venedig; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Domenico Corrao, Bildhauer, von Venedig, italien. Militärflüchtlings,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
mit Rücksicht auf eine Quittung der Gemeindrathskanzlei Außersihl, dat. 16. Dezbr. 1879, derzufolge  Petent unter genanntem Datum Fr. 1500 in Werthschriften, behufs Erlangung der Aufenthaltsbewilligung bei dort. Stelle deponirt habe [§ 35 des Gemeindegesetzes v. 27. Brachm. 1875] & daß im Uebrigen gegen Petenten nichts Nachtheiliges vorliegt,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem D. Corrao eine Aufenthaltsbewilligung bis Ende des Jahres zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
