Ernennung dHrn Oberlieut. v. Rufs zum Hauptmann.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, den Herrn Oberlieutenant Jakob von Rufs von Erlenbach, welcher seit dem 15. Aug. 1853 die Stelle  eines Aidenmajors bei der Auszüger-Infanterie bekleidet hat und unterm 31. August 1855 zum Oberlieutenant befördert worden ist, – in Gemäßheit des § 111 der kantonalen Militärorganisation vom 31. März 1852 zum Hauptmann gewählt.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
