Abweisung des Gesuches der Elisabetha Guggenbühl aus Küßnacht, betreffend Niederlassung in Baden.
Mit Eingabe vom 16. d. M. berichtet eine Elisabetha Guggenbühl, Modenhändlerin aus Küßnacht, dermahlen in Zürich, die Aargauischen Behörden haben ihr die Niederlaßung in Baden verweigert, und wünscht, daß von hieraus an dieselbe geschrieben werde. 
Es hat hierauf der Regierungsrath, nach Einsicht der von der Petentin eingelegten Papiere, gefunden, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden und daher beschlossen:
1.) Ist dasselbe abgewiesen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petentin unter Rückstellung der eingelegten Papiere Kenntniß gegeben.
