Weisung an den Kirchenrath betreffend Erlaß einer Verordnung wegen Verletzung von Publicationen in den Kirchen.
Aus einem öffentlichen Blatte hat der Regierungsrath entnommen, daß der Kirchenrath sich veranlaßt gefunden, einen Beschluß betreffend das Verlesen von Publicationen aller Art in den Kirchen zu faßen und solchen den Bezirkskirchenpflegen mitzutheilen. 
Obschon nun der Regierungsrath überzeugt ist, daß ohne eingeholte hierseitige Bewilligung und Ermächtigung, der Kirchenrath an untergeordnete Behörden Weisungen, wie die fragliche, nicht habe abgehen laßen, so hat der Regierungsrath dennoch, mit Beziehung auf die erwähnte Meldung in öffentlichen Blättern, beschloßen, den Kirchenrath zu einer dießfälligen beförderlichen Berichterstattung einzuladen. 
