Dir. d. Finanzen. Kraftloserklärung v. drei nicht gelösten Metzgpatenten.
Durch Regierungsbeschlüsse vom 7 Jenner u. 4 März 1865 wurden an die Gemeinde Ottenbach u. an Jakob Jucker, in Illnau u. Abraham Fehr in Dorlikon Metzgpatente ertheilt, die aber von den Betreffenden nicht mehr eingelöst wurden mit Rücksicht darauf, daß in jenem Jahr die Verfassungsbestimmung betr. Freigebung des Metzggewerbes in Kraft getreten u. sodann im folgenden Jahre das Gesetz betr. die Metzg- u. Wurstereigewerbe berathen u. am 27 Christmonat 1866 erlassen wurde. Da nun die Lösung der fraglichen 3 Patente vor Erlaß des cit. Gesetzes nicht mehr stattgefunden,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es seien die fraglichen 3 Patente als erloschen erklärt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
