Reglement für den Cantonsschulverwalter.
Es hat der Regierungsrath das von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 23. d. M. zur Genehmigung vorgelegte Reglement für den Cantonsschulverwalter mit der einzigen Abänderung genehmigt, daß deßen Cautionsleistung von 4000. auf 8000. Frk[en]. gesetzt wird.  
Mit dieser Abänderung wird das Reglement in das Protokoll aufgenommen und dem Erziehungsrathe zugestellt.
Reglement
für den Cantons-Schulverwalter.
§. 1.
In Gemäßheit der §§. 74, 76, 133, 135, 136. und 186. des Schulgesetzes liegt dem Cantonsschulverwalter ob:
a.) Die Verwaltung des Fonds für die Beförderung des Volksschulwesens.
b.) Die Verwaltung des Fonds für die Cantonallehranstalten.
c.) Die Verwaltung der Cantonsschulcaße.
d.) Die Beziehung der Einschreibgelder, der Jahresbeyträge und der Honorare von den Studirenden an die Hochschule.
e.) Die in jenen §§. bezeichneten Auszahlungen.
a.) Fond für Beförderung des Volksschulwesens.
§ 2.
Der Cantonsschulverwalter hat den Fond für Beförderung des Volksschulwesens abgesondert von andern Fonds und Caßen zu verwalten. Es soll daher ein eigenes Zins- und Caßabuch für diesen Fond von dem Verwalter geführt werden, und keinerley Vermischung weder der Schuldtitel noch des baaren Geldes mit andern Fonds oder Caßen Statt finden.
§. 3.
Der Cantonsschulverwalter hat die Zinsen zu gehöriger Zeit einzuziehen. Einen Nachlaß kann er nur nach eingeholter Genehmigung der Aufsichts-Commißion (§. 5.) bewilligen.
§. 4.
Er soll keine Zahlungen aus der Caßa machen, ohne eine von dem Präsidenten und der Kanzley des Erziehungsrathes unterschriebenen Anweisung.  
§. 5.
Eine von dem Erziehungsrathe in oder außer seiner Mitte zu wählende Commißion von drey Mitgliedern hat die specielle Aufsicht über die Verwaltung zu führen, die Jahresrechnungen zu prüfen, über die von dem Verwalter vorgeschlagenen  Anleihen zu entscheiden und für sichere Verwahrung der Schuldtitel zu sorgen. Die Bücher und die Caßa des Verwalters stehen der Commißion immer zur Einsicht offen.
b.) Fonds für die Cantonal-Lehranstalten.
§. 6.
Diese Fonds sind einstweilen:
1.) Der Kunstschulfond.
2.) Der Gelehrtenschulfond.
Diese zwey Fonds werden, sobald die Uebergabe erfolgt ist, in Einen Fond vereinigt, unter dem Nahmen Cantonsschulfond.
§. 7.
Für die Verwaltung und Beaufsichtigung gelten dieselben Bestimmungen, welche die §§. 2. 3. 4. und 5. für den Fond zu Beförderung des Volksschulwesens enthalten.
c.) Cantonsschul-Caßa.
§. 8.
In die Cantonsschul-Caße fließen:
a.) Die Einschreibegelder (Schulgesetz §. 129.)
b.) 	 “   Schulgelder (§. 130. und 131.)  
c.) 	 “   Beyträge der Cantonsschüler und der Oberlehrer und Profeßoren für die Sammlungen (§. 134.)
d.) 	 “   Zinsen der Fonds für die Cantonallehranstalten.
e.) 	 “   Beyträge des Staates zur Anschaffung der Sammlungen und Lehrmittel.
f.) 	 “   Einschreibegelder und Jahresbeyträge der Studenten an der Hochschule (§. 167.)  
g.) Der allfällige Antheil des Staates an den Einnahmen von Promotionen.
§. 9.
Zu Beziehung der Leistungen der Cantonsschüler hat der Schulverwalter von den Lehrer-Conventen jeder der 4. Abtheilungen jährlich beym Anfange des Curses ein Verzeichniß sämmtlicher eingeschriebener Schüler zu verlangen, in welchem zugleich angegeben seyn soll, welche Schüler neu in die Cantonsschule aufgenommen seyen, und welche als Stipendiaten, vom Schulgeld befreyt seyen. Das Verzeichniß der Schüler an der obern Industrieschule soll zugleich die Zahl der Stunden und die Fächer angeben, welche jeder wöchentlich besucht.
§. 10.
Nach Empfang des Verzeichnißes läßt der Schulverwalter in sämmtlichen Claßen die Tage anzeigen, welche er zum Empfang der Einschreibegelder von 4. Frk[en]. (§. 130.), der Beyträge der Schüler an die Sammlungen (§. 134.) und des ersten Semesters der Schulgelder (§§. 130. & 131.) bestimmt. Ebenso läßt er diese Anzeige beym Anfange jedes folgenden Semesters in Beziehung auf die Schulgelder machen. Bey Saumseligen läßt er den Betrag nach Verfluß des anberaumten Termins auf ihre Kosten einziehen.
§. 11.
Ueber die Schulgelder einer jeden der 4. Abtheilungen führt er eine besondere Rechnung, und übersendet alle 6. Monathe von der Hälfte der in jeder Abtheilung gefallenen Schulgelder den einzelnen Lehrern ihren Antheil (nach §. 133.)
§. 12.
Andere Zahlungen aus der Cantonsschulcaßa (§. 135.) hat der Cantonsschulverwalter nur gegen eine von der betreffenden Aufsichtsbehörde ausgestellte und von dem Präsidenten der ersten Section  visirte Anweisung zu leisten.
§. 13.
Ueber die Verwaltung führt die in §. 5. bezeichnete Commißion die Aufsicht.
§. 14.
Den allfälligen Ueberschuß eines jeden Jahres hat der Schulverwalter, nachdem die Rechnungen von dem Erziehungsrathe geprüft worden, an die Staatscaße abzuliefern. Den Rechnungen sind die Verzeichniße der Schüler und Studenten im Original als Beylage beyzufügen.
§. 15.
Für die Verwaltung dieser sämmtlichen Fonds bezieht der Schulverwalter aus der Cantonsschulcaße vierteljährlich 100. Frk[en]. Gehalt.
d.) Beziehung der Einschreibegelder, der Jahresbeyträge, und der Honorare von den Studirenden an der Hochschule.
§. 16.
Jeder Student, der in die Hochschule aufgenommen zu werden wünscht, meldet sich zuerst bey dem Cantonsschulverwalter, und bezahlt demselben, in so fern er nicht Stipendiat ist, das Einschreibegeld von 8. Frk[en]. und den Jahresbeytrag von 4. Frk[en]. (§. 167.) Hiefür erhält er von dem Verwalter einen Empfangschein, welchen er an den Rector abzugeben hat, ehe die Einschreibung Statt finden kann. Den Stipendiaten ertheilt der Schulverwalter einen Schein für die Meldung, mit der Bezeichnung „Stipendiat“.
§. 17.
Zum Behuf der fernern Beziehung der Jahresbeyträge hält der Schulverwalter ein gedoppeltes Verzeichniß der Studenten, je nachdem sie beym Beginn des Sommer- oder Winter-Semesters ihren Jahresbeytrag zu bezahlen haben, und sorgt für Einziehung desselben.  
§. 18.
Ueber die Einschreibegelder und die Jahresbeyträge führt er eine besondere Rechnung und übersendet dieselbe im Anfange des Sommer-Semesters zur Prüfung an den academischen Senat.
§. 19.
Vor Anfange jedes Semesters erhält der Schulverwalter von jedem Profeßor und Privat-Docenten ein Verzeichniß der von ihm angekündigten Collegien mit Angabe des Honorars. Dieses Honorar bezieht er von den Studenten, die sich für die verschiedenen Collegien bey ihm melden, und ertheilt für jedes einzelne Collegium einen besondern Empfangschein.
Die Stipendiaten, welche nach §. 167. für die Collegien der ordentlichen und außerordentlichen Profeßoren kein Honorar zu bezahlen haben, schreibt er auf geschehene Meldung ebenfalls für die Collegien ein, und ertheilt ihnen für jedes einzelne Collegium einen Schein mit der Bemerkung, daß sie als Stipendiaten von dem Honorare an die Profeßoren befreyt seyen. Zu diesem Behufe erhält er vor Anfang eines jeden Semesters von dem Inspector der Stipendiaten ein Verzeichniß derselben. Für die Collegien der Privatdocenten bezieht er auch von den Stipendiaten das Honorar, insofern er nicht im Voraus von den betreffenden Privatdocenten Bevollmächtigung zu Erlaßung desselben erhält, in welchem Falle er den nähmlichen Schein, wie für die Collegien der Profeßoren ertheilt.
§. 20.
Spätestens vierzehn Tage nach Eröffnung des Curses übersendet der Schulverwalter den Betrag der Honorare nach Abzug von 2. Procenten (§. 186.) den betreffenden Profeßoren und Privatdocenten mit einer specificirten Rechnung. Wenn sich für ein Collegium eine so geringe Zahl von Zuhörern meldet, daß sich der Lehrer  dadurch nicht veranlaßt sieht, das Collegium zu lesen, so stellt der Cantonsschulverwalter das Honorar ohne Abzug den betreffenden Studenten zurück.
§. 21.
Der Cantonsschulverwalter hat eine Real- oder Personal-Caution für die Summe von 8000. Frk[en]. zu leisten.
§. 22.
Die Büreau-Auslagen werden dem Cantonsschulverwalter halbjährlich auf specificirte, von der Aufsichts-Commißion (§. 5.) geprüfte und von dem Präsidenten des Erziehungsrathes visirte Rechnung aus der Cantonsschulcaßa vergütet.
§. 23.
Die Rechnungen über den Fond für Beförderung des Volksschulwesens und desjenigen für die Cantonal-Lehranstalten und über die Cantonsschulcaße werden jährlich auf Ende December gestellt, und nachdem sie von dem Erziehungsrathe genehmigt worden, dem Finanzrathe übermacht.
