Allmendgenossenschaft Horgen betr. Erläuterung des Reg. Rathsbeschlusses wegen Expropriation zum Schießplatz.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Allmendgenossenschaft Horgen, vertreten durch Advokat Stroheker, Beklagte & Appellantin, und
das Gemeindrathes Horgen, vertreten durch Advokat Ryf, Kläger & Appellaten [sic!],
betreffend Abtretungspflicht, resp. Erläuterung eines Beschlusses vom 24. Januar 1880,  
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 4. Sept. 1879 wurde die Allmendgenossenschaft Horgen verpflichtet, der Klägerschaft ihrem Antrag gemäß gegen Entschädigung abzutreten, resp. zu bewilligen:
I. Zu Eigenthum:
a. Standort für die Schützen auf 430m Entfernung: Ein Stück Land 24 1/2m lang und 13 1/2 m breit, mit einem Zugange von 4 1/2m Länge und 2m Breite, zusammen 39,7 [Quadratmeter].
b. Standort der Schützen auf 300m Entfernung: Ein Stück Land 60 1/2m lang und 14,7m breit, mit einem Flächeninhalt von 8 Aren 58,7 [Quadratmeter]. Hinzu noch das Recht, einen bestehenden Weg aus der Schußlinie zu verlegen und mitbenutzen zu dürfen.
c. Zur Aufstellung der Scheiben und der Schutzwalle:
Ein Stück Land auf 60 1/2m Länge mit 20m Breite und auf 14m Länge & 14m Breite zusammen 14 Aren 6 [Quadratmeter].
Ferner zu diesem Lande das Recht der Mitbenutzung eines bestehenden Weges.
Alles unter Tit. I Enthaltene mißt 26 Aren 4 [Quadratmeter] [28,939 [Quadratfuß]].
II. Auf allem Lande, das in die Schußlinie fällt,  befinden sich 23 Bäume, die beseitigt werden müssen.
III. Servitut.
Das Recht über das in der Schußlinie liegende Land von 2 Hektaren 7 Aren [5 Jucharten 16 000 [Quadratfuß]] schießen zu dürfen.
IV. Das Recht einen in der Schußlinie liegenden Hügel abzutragen und das Material zum Schutzwall zu transportiren & dazu zu verwenden, wobei es die ausdrückliche Meinung hat, daß das Land wieder in guten und ertragfähigen Zustand gestellt und alle gute Erde dort gelassen werde.
V. Das Recht durch das Land der Allmendgenossenschaft auf 50m Entfernung 7 Telegraphenstangen aufzustellen.
B. Der gegen diesen Entscheid erhobene Rekurs der Allmendgenossenschaft Horgen wurde vom Regierungsrath durch Beschluß vom 24. Januar 1880 für teilweise begründet erklärt und das erstinstanzliche Erkenntniß, soweit es sich auf das erweiterte Projekt für den Standschützenplatz bezieht, aufgehoben.
Dagegen wurde die Allmendgenossenschaft gemäß Disp. II als pflichtig erklärt, gegen Entschädigung:
1. Zu Eigenthum abzutreten:
a. Für den Standort der Schützen auf 430m  Entfernung: Ein Stück Land 24 1/2m lang & 13 1/2m breit, mit einem Zugang von 4 1/2m Länge & 2m Breite, zusammen 3 Aren 39,7 [Quadratmeter],
b. für den Standort der Schützen auf 300m: Ein Stück Land in gleicher Ausdehnung wie für obigen Stand.
c. Zur Aufstellung der Scheiben und zum Schutzwall: Ein Stück Land von 60 1/2m Länge & 20m Breite, zusammen 12 Aren 10 [Quadratmeter];
2. Als Servitut zu übernehmen:
a. Das Recht im Sinne der Erwägung 6 des Beschlusses über das in der Schußlinie liegende Land, worüber das Ausmaß noch festzustellen sei, schießen zu dürfen;
b. die Beseitigung der in die Schußlinie fallenden Bäume.
c. Die Abtragung des in der Schußlinie liegenden Hügels zu gestatten in der Meinung, daß das Material zum Kugelfang verwendet werden dürfe, das Land aber wieder in guten und ertragsfähigen Zustand gestellt & alle gute Erde zurückgelassen werde.
d. Die Verlegung des Weges beim Standort auf 300m zu gestatten und das Recht der Mitbenutzung für die Schützengesellschaften auf demselben und ebenso auf dem Wege bei dem Kugelfang einzuräumen.  
e. Das Recht durch das Land der Allmendgenossen auf 50m Entfernung 7 Telegraphenstangen aufstellen zu lassen.
C. Mit Zuschrift vom 3./28. Sept. d. Js. ersucht Advokat Stroheker Namens der Allmendgenossenschaft um Erläuterung des Beschlusses vom 24. Januar 1880, Disp. II. 1. a. b. c. nach, namentlich über die Frage, ob auf dem zu Eigenthum abgetretenen Lande nach dem Sinn & Geist dieses Entscheides trotz Erwägung 4 & 5 besondere feste Scheibenstände & Schützenhaus erstellt werden können, wie dieß nun geschehen sei.
D. Der Gemeindrath Horgen wurde zur Vernehmlassung eingeladen, namentlich darüber, welche Bauten auf dem Lande vorgenommen worden seien. Namens desselben berichtet Advokat Ryf, es seien die Blendungen & Blockwände zum Auffangen der fehlgehenden Schüsse, sowie der Schußwall hinter den Scheiben zum Auffangen der Kugeln erstellt worden.
In ca 1/3 dieses Walles sei eine eingemauerte Vertiefung für die Zeiger angebracht & darüber 10 Scheiben, hinter denselben ein Kugelfang in gleicher Höhe mit dem Schußwall. Alles gemäß den beim Expropriationsprozeß vorgelegten Plänen, wobei indeß nach dem Entscheid vom 24. Januar 1880 die Zahl der Scheiben habe reduzirt werden müssen. Die Gegnerschaft habe unter Berufung auf Erwägungen 3 und 4 des fraglichen Ent-  scheides in einem beim Bezirksgerichte Horgen pendenten Prozesse Beseitigung dieser festen Scheiben und des Kugelfanges verlangt.
Advokat Ryf macht im Fernern geltend, das abgetretene Land sei mit keiner Servitut zu Gunsten der Allmendgenossenschaft belastet. Mit Rücksicht auf den Umfang der verlangten Abtretung sei allerdings gesagt, daß dießfalls nur auf die Bedürfnisse des Militärschützenwesens Rücksicht genommen werden dürfe; dieß beziehe sich aber nicht auf die Benutzung des erworbenen Gebietes, an welchen [sic!] den Allmendgenossen keine Rechte mehr zustehen. Es sei ja gerade in Erwägung 7 des gen. Beschlusses gesagt, daß soweit der Umfang des reduzirten Schießplatzes reiche, auch freiwillige Schießvereine & die Gemeindsschützengesellschaft ihre Schießen auf diesem Platze abhalten können. Der zur Zeit bestehende Streit sei lediglich privatrechtlicher Natur. Eine Einmischung der Administrativbehörden wäre nur statthaft, wenn auf dem fragl. Platze Vorkehrungen getroffen werden wollten, die das militärische Schießen beeinträchtigen würde, das sei nun aber gar nicht behauptet und auch thatsächlich nicht der Fall.
E. In Beantwortung der Vernehmlassung des Gemeindrathes Horgen macht Advokat Stroheker geltend: 
Der fragl. Regierungsbeschluß beruhe in der Hauptsache auf der Erwägung, daß die Abtretung nur insoweit gefordert und gestattet werden könne, als die vom Bunde vorgeschriebenen Schießübungen der Wehrpflichtigen es erheischen, und sei dabei sogar ausdrücklich gesagt worden, es müsse das Verlangen um Zwangsenteignung für eine Schußlinie zu allfälligen Stand- & Gemeindeschießen mit besondern Scheibenständen als zu weit gehend abgewiesen werden.
Die Abtretungspflicht existire nach den Erwägungen nur für Schießplätze, wozu ein Schützenhaus nicht nothwendig gehöre; im vorliegenden Fall seien nur Blendungen erforderlich. Im Sinne der hier maßgebenden Erwägung 7 dürfen die freiwilligen Schützen den Schießplatz auch benutzen, aber nur so weit sie sich mit den für die Uebungen der Feldschützen vorhandenen Einrichtungen begnügen und sich den angedeuteten Einschränkungen fügen.
Die Allmendgenossen können nicht weiter durch die Schlußnahme vom 24. Januar 1880 belastet werden, als dieß in den Erwägungen als statthaft und durch das Gesetz gerechtfertigt ausgeführt worden sei. Die Gegnerschaft habe nun aber einen festen Scheibenstand und einen Schützenstand erstellt, wofür auf beigelegte Pläne, Augenschein-Expertise abgestellt werde. 
Aus der Reduktion des Umfangs des in Abtretung fallenden Landes gegenüber dem Begehren der Klägerschaft und dem erstinstanzlichen Entscheide gehen hervor, daß nur soweit militärische Zwecke es bedingen eine Abtretungspflicht anerkannt und die für die Standschützen berechneten Erweiterungen und festen Vorrichtungen nicht bewilligt worden seien.
Wenn die für militärische Zwecke hergestellte Schießstätte zu einer solchen für Standschützengesellschaften eingerichtet werde, so daß letztere den Schießplatz anstatt nur ausnahmsweise im Sinne der Erwägungen des fraglichen Beschlusses, regelmäßig & häufig beanspruchen, so sei die den Allmendgenossen gesprochene Entschädigung kein genügendes Aequivalent für den ihr erwachsenen Schaden.
In Betracht:
1. Erwägungen begründen im Allgemeinen keine Rechte; durch dieselben werden lediglich die im Dispositiv enthaltenen Schlußfolgerungen logisch vermittelt und begründet. Insbesondere trifft dieß zu bei den Erwägungen 3 und 4 des Beschlusses vom 24. Januar 1880, welche in Verbindung mit andern die Abweichung vom Entscheid der ersten Instanz begründen sollen: Es wäre ganz unrichtig, aus einzelnen, aus ihrem logischen Zusammenhang herausgenommenen Sätzen, auf den Umfang der durch das Dispositiv zugesprochenen Rechte schließen zu wollen. Im vorliegenden Fall kann einzig die  im Disp. ausdrücklich zitirte Erwägung 7 hinsichtlich der Ausübung der Servitut, mit welcher das in der Schußlinie gelegene Land belastet worden ist, rechtlich in Betracht kommen.
2. Das gemäß Dispositiv II. 1. a–c. des fragl. Beschlusses in Abtretung fallende Land, ist in das Eigenthum der Gemeinde Horgen übergegangen. Dasselbe ist, wie sich aus der Fassung des Beschlusses klar ergibt, mit keinen Servituten zu Gunsten der Allmendgenossenschaft belastet. Die Ausübung der Eigenthumsbefugnisse ist einzig beschränkt durch den Zweck, mit Bezug auf welchen die Anwendung des Expropriationsrechtes bewilligt worden ist. Es ist demnach die Gemeinde befugt, auf dem expropriirten Lande ständige Vorrichtungen anzubringen, welche im Interesse des Wehrwesens im Allgemeinen und des militärischen Schießwesens im Besonderen liegen, sofern durch dieselben die Recht Dritter nicht verletzt werden.
3. Dieß könnte nun allerdings dadurch geschehen, daß die für das in der Schußlinie gelegene Land der Allmendgenossenschaft konstituirte Servitut zu einer lästigeren gemacht würde. Eine Benachtheiligung der Rechte der Allmendgenossen kann aber darin nicht gefunden werden, wenn ständige Vorrichtungen zum wirksameren Schutze der Zeiger & des Materials, sowie zur Bequemlich-  keit der Schützen selbst getroffen werden. Die bloße Existenz dieser Einrichtungen bedingt noch keine Belästigung der Allmendgenossen, sofern dieselben keineswegs eine weitergehende Benutzung der Schießstätte, als sie in Disp. II. 2. a. und in Erwägung 7 vorgesehen ist, zur Folge haben muß.
Diese Frage liegt indeß zur Zeit nicht im Streite und wäre, als eine Streitigkeit über den Umfang von erworbenen Rechten, gemäß § 1 des Gesetzes über die Streitigkeiten in Verwaltungssache vom 23. Brachmonat 1831, von den Zivilgerichten zu beurtheilen.
4. Es kann sich hier lediglich um die Frage handeln[,] ob die von dem Gemeindrath Horgen auf dem expropriirten Land erstellten Vorrichtungen nicht mit dem militärischen Zweck, dem der Schießplatz dienen soll, im Widerspruch stehen. Aus den von dem Vertreter der Allmendgenossenschaft eingelegten Planzeichnungen etc. ergibt sich nun aber, daß das Militärschießwesen dadurch weder auf der Distanz von 300 noch derjenigen von 450m beeinträchtigt, demselben eher noch durch größere Bequemlichkeit Vorschub geleistet wird: –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei zu einem Einschreiten der Administrativbe-  hörden gegenüber den vom Gemeindrath Horgen auf dem dortigen Schießplatz erstellten Bauten keine Veranlaßung vorhanden.
II. Mittheilung an die Allmendgenossenschaft Horgen unter Bezug der Kosten & unter Rückstellung der eingelegten Akten & an den Gemeindrath Horgen.
