Schreiben an die Regierung v. Aargau betr. d. Verlegung d. Ledermesse v. Zurzach nach Zürich.
Nach Einsicht eines Schreibens der Regierung des Standes Aargau vom 10 dieß, worin im Interesse der Erhaltung der Zurzachermesse der Wunsch ausgesprochen wird, es möchte hierseits darauf hingewirkt werden, daß, wenn allenfalls die Stadt Zürich beabsichtigen sollte, einen Ledermarkt zu eröffnen, derselbe nicht auf den Zeitpunkt der Abhaltung der Zurzachermesse verlegt werde,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dieses Schreiben in folgendem Sinne zu beantworten: Der Regierungsrath habe allerdings ein Gesuch des hiesigen Stadtrathes um Bewilligung zur Abhaltung von alljährlich 2 Ledermessen erhalten, aus den diesem Gesuche beigelegten Akten ergebe sich aber, daß dasselbe nur  auf den Wunsch der en gros Lederhändler, die bisher die Zurzachermesse besuchten, eingegeben worden sei, die sich ganz bestimmt dahin erklärt haben, bei den jetzigen durchaus veränderten Verkehrsverhältnissen sei für sie der fernere Besuch der Zurzachermesse zur Unmöglichkeit geworden. Aus dieser Erklärung ergebe sich im Fernern, dass wenn auch hierseits das Gesuch nicht bewilligt würde, die betreffenden Handelsleute sich nur nach einem andern geeigneten Orte sei es im Kanton St. Gallen oder an der Grenze umsehen würden, in keinem Falle aber hierdurch der Zurzachermesse wieder aufgeholfen werden könnte. Abgesehen aber hievon habe der Regierungsrath gar keine Veranlaßung dem Gesuche irgend einer Gemeinde des Kantons um Bewilligung der Abhaltung eines Marktes entgegenzutreten, u. es sei denn auch unter heutigem Tage dem diesfälligen Gesuche des Stadtrathes entsprochen worden. Nach der ertheilten Bewilligung falle die eine Messe auf den ersten Montag des Monats April, die zweite auf den letzten Montag des Monats August, es falle daher nur die letztere mit der Zurzacher Verenamesse beinahe zusammen, allein wenn auch ein anderer Termin gewählt worden wäre, so hätte unter den vorliegenden Verhältnissen die Gemeinde Zurzach hieraus keinerlei Vortheil gezogen (l. M. h. T.) 
