Zwei Beschwerden des Hrn[.] Fürsprech Surber u. mehrerer Handelshäuser in Winterthur, betreff. das Dekret des Groß[.] Rathes in Luzern über die Vermögensbeschlagnahme von Luzerner Flüchtlingen.
Dem Rathe des Innern werden zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Zwei vom 13t. d. und [?] d. M. datirte Beschwerden 1. des Hrn.  Fürsprech Surber Namens von fünf Handlungshäusern in Winterthur und 2t. einer Anzahl von Handlungshäusern in Wädenschweil, betreffend das Dekret des Großen Rathes von Luzern vom 7t. d. M. über Sicherung der Ansprachen des Staates gegen die Theilnahme am Aufstande vom 8t. Dezember 1844.
