Revisionsbegehren des Gemeindrathes Sternenberg betreffend Einrichtung der Communicationsstraße durch das Kohlertobel gegen Blitterschweil.
Mit Eingabe vom 25. v. M. kömmt der Gemeindrath von Sternenberg Namens der Gemeinde um Revision des regierungsräthlichen Beschlußes betreffend Errichtung der Communicationsstraße durch das Kohlertobel gegen Blitterschweil ein. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: 
I. Sey dieses Revisionsbegehren nebst Beylage dem Rathe des Innern zu überweisen.
II. Sey von demselben auch dem Straßendepartemente Kenntniß zu geben, um die nöthigen in seinen Händen befindlichen Acten dem Rathe des Innern zurückstellen zu können. 
