Uebermittl. e. Rogatoriums d. Statth. Zürich, Strafsachen i. S. Connoly, Berton & Whitakter nach Paris.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath nachfolgendes Schreiben zu richten:
„Auf bezügliches Ansuchen erlauben wir uns beiliegendes Rogatorium des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, an die II. Sektion du parquet à Paris in Strafsachen Connoly, Berton & Whitaker, po. Diebstahl, mit dem ergebenen Ansuchen zu übermitteln, dasselbe auf diplomatischen Wege an seine Adresse gelangen zu lassen.
Ihrer gefl. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
