Gemdarmenpflege Windlach; Gesuch um e. Beitrag an Heimschaffungskosten d. [Rudolf] Volkart.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Zuschrift vom 19. Jenner stellt die Gemeindsarmenpflege Windlach das Gesuch um Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Fr. 514.85 betragenden Kosten, welche aus dem dortigen Armengute für Verpflegung & Heimschaffung des geisteskranken Rudolf Volkart von Windlach von der St. Anna-Anstalt in Paris haben ausbezahlt werden müssen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der Petentin ist unter Rückstellung der eingelegten Kostenrechnung zu erwiedern, es könne auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden; die fragliche Ausgabe des Armengutes werde erst bei der regelmäßigen Vertheilung des Staatsbeiträge an die von den Gemeinden im Jahr 1879 gehabten Armenausgaben in Berücksichtigung fallen.
