Gesuch des Bezirksrathes Affoltern um Erleichterung der Gemde Bonstetten bei der neuen Straßenbaute.
Nach Anhörung einer Zuschrift des Bezirksrathes Affoltern vom 26 v. Mts., worin derselbe das Gesuch der Gemeinde Bonstetten um Entlaßung von den ihr zufallenden Arbeiten an der neu zu erbauenden Straße unterstützt,
hat der Regierungsrath
beschloßen.
Es sei hievon lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen und dem Bezirksrathe Affoltern der von dem Regierungsrathe unterm 24 v. Mts. dießfalls gefaßte Beschluß mitzutheilen.
