Appellations[p]rozeß des Bezirksrathes Horgen in Sachen des Hrn. Tobler am Ort in Wädenschweil, betreffend Unterhaltung der alten Landstraße.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Ein vom 12ten Dzbr. v. J. datirter Appellationsprozeß des Bezirksrathes Horgen, in Sachen des Hrn. Cantonsrath Tobler am Ort und der übrigen Anstößer an die alte Landstraße in Wädenschweil gegen die Gemeinde Wädenschweil, betreffend Unterhaltung der alten Landstraße, nebst den Beilagen. 
[Fortsetzung RRB 1843/0294] 
