Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auskunft üb. e. Wilhelm Grob v. Wiesendangen.
Betreffend Beantwortung einer Zuschrift des Bundesrathes vom 5. Juni in Sachen eines Wilhelm Grob von Wiesendangen,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 5. dies ersucht der schweiz. Bundesrath auf den Wunsch der württ. Gesandtschaft die Heimatsbehörde des Wilhelm Grob, Teppichhändler von Buch bei Wiesendangen zu veranlassen, einem Gläubiger des letztern dem Seegraswattenfabrikant C. T. Geißeli von Rottenburg den gegenwärtigen Aufenthaltsort des Grob bekannt zu geben, indem sich Geißeli schon erfolglos wegen Betreibung an das Schuldenschreiberamt Winterthur gewendet habe.
Die Direktion der Polizei berichtet: Ein Wilhelm Grob der ca. 22 Jahre alt sei, sei in Buch, Gemeinde Wiesendangen, heimatsberechtigt. Es sei indessen dort weder sein gegenwärtiger Aufenthaltsort, noch derjenige seines Vaters bekannt, auch nicht, was für einen Beruf der erstere betreibe und es soll die Familie schlecht beleumdet sein. Nach einer Mittheilung des Vormundes Joh. Grob Bäcker in Oerlikon, habe er sich im vorigen Jahre bei einer Schwester, die in Lörrach wohne, aufgehalten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Sei das Schreiben des Bundesrathes im Sinne dieses Berichtes zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
