Regierung v. Aargau, Zuschrift betr. Aufnahme der Maria Pollat von Zurzach in den Kantonsspital.

[Praesidial-Verfügungen
vom 21. October 1870.]
Ein Schreiben der Regierung von Aargau vom g. T. mit welcher dieselbe mit Bezug auf die unterm 5. d. Mts. bewilligte Aufnahme der an einem Augenübel leidenden Maria Pollat aus Zurzach in den hies. Kantonsspital mittheilt, daß das Uebel sich seither ohne ärztliches Zuthun in der Weise gebessert habe, daß die Patientin dermalen der Aufnahme nicht mehr bedürfe, wird der Direktion der Finanzen und Spitalpflege zur Erledigung überwiesen. 
