Ernennung v. Fischereiagenten f. Rhein Mändli & für Zürichsee u. Limmat Hildebrand.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Ernennung von Fischereiagenten,
nachdem sich ergeben:
A. Am 21. Sept. erließ das eid. Departement für Handel & Landwirtschaft eine Instruktion für die Fischereiagenten & für diejenigen Fischer, welche Bewilligungen zum Fischfang während der Schonzeit erhalten. Unter Hinweisung auf dieselbe ladet nunmehr das genannte Departement den Regierungsrath ein, für den Fall, als jetzt oder später von der den Kantonen in Art. 7 und 8, Abs. 4 des Bundesgesetzes über Fischerei vom 18. Sept. 1875 eingeräumten Befugniß Gebrauch gemacht & Bewilligungen zum Fischfang während der Schonzeiten zum Zwecke der künstlichen Fischzucht ertheilt werden sollten,  je nach Nothwendigkeit einen oder mehrere Fischer & Fischereiagenten zu bezeichnen & ihm deren Wahl zur Kenntniß zu bringen.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Von der Anschauung ausgehend, daß diese Angelegenheit am richtigsten durch die Fischereikommission behandelt werde, sei dieselbe näher auf die Sache eingetreten & halte nun dafür, daß zwei Agenten bezeichnet werden sollten, & zwar ein solcher für das zürcherische Gebiet im Rhein & dessen Zuflüssen und einen für das Gebiet des Zürichsees der Limmat & deren Zuflüsse. Als Agenten werden vorgeschlagen:
1. Für das Rheingebiet:
Isak Mändli, Sohn, Fischereiaufseher in Dachsen;
2. Für den Zürichsee & das Limmatgebiet:
J. Hildebrand, Sohn, in Zürich.
Für den Greifensee und Pfäffikersee ist die Bestellung eines Fischereiagenten nicht nothwendig, weil die Fischerei daselbst Privatsache ist;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Als Fischereiagenten für den Kanton Zürich pro 1882/83 werden bezeichnet:
a. Für das zürcher. Rheingebiet:
Isak Mändli, Fischenzenaufseher, in Dachsen;
b. für den Zürichsee & das Limmatgebiet: 
J. Hildebrand, Sohn, in Zürich [provisorisch].
II. Mittheilung dieser Wahlen an das eid. Departement für Handel & Landwirthschaft mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß wir als Fischereiagenten für den Kanton Zürich pro 1882/83 bezeichnet haben:
a
wie oben“
b
an die Finanzdirektion behufs Erlaß einer bezüglichen Publikation im Amtsblatt & Anordnung der weiter erforderlichen Maßregeln.
