Berathung des Gesetzesentwurfes betr. d. Gemeindversammlungen.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Gemeindsversammlungen
wird beschlossen,
§ 14 lautet: „Wer…Theil nimmt, ist mit einer Buße von Frk. 20 zu belegen.“
In § 15 wird der Buchstabe C gestrichen.
In § 16 werden in litt. C. die Worte, „die Stimmenzahl“ und in litt. d. [„] weniger als 5 Stimmen für sich.“ gestrichen. Dieser § erhält sodann folgende Zusätze:
e. Sollte einer in der Wahl befindlichen das relative Mehr, alle andern aber gleichviel Stimmen erhalten, oder sollten sich die Stimmen unter allen gleich getheilt haben, so ist bevor zu einem weitern Mahlgange geschritten wird, durch Skrutinium auszumitteln, welcher von denjenigen, die gleichviel Stimmen  erhielten, aus der Wahl fallen solle.
f. in dieser Weise ist fortzuschreiten, bis die absolute Mehrheit sich ergiebt.
g. Sollten bei festgesetzter Wahl die zwei übrig Gebliebenen gleichviel Stimmen erhalten haben, so entscheidet das durch die Hand des Präsidenten zu ziehende Loos, wer als der Gewählte zu betrachten sei.
In § 17 werden die Worte „und dem Bezirksrathe zuzustellen“ gestrichen.
Bei Anlaß der Berathung des § 17 wird beschlossen, in § 3 statt „in Zuzug zweier Gemeindräthe“ zu setzen „und zwei Mitglieder des Gemeindrathes“, und in § 4 (beziehungsweise § 6.) statt „Gemeindspräsident“  zu sagen, „Gemeindsrathspräsident.“
§ 20 wird gestrichen.
Nach § 19 folgen unmittelbar die §§. 29 u. 30, hierauf § 32 in folgender Redaktion:
§ [„]Behufs Erzweckung eines zahlreichen Besuchs von Gemeindsversammlungen kann durch  Gemeindsbeschluß festgestellt werden, daß die Einladung zu einer bestimmten oder zu allen Gemeindsversammlungen unter Androhung einer Ordnungsbuße von höchstens Frk. 2, die in die Gemeindskasse fällt,  Statt finde.“
§ 36. kömmt mit der Ueberschrift „Bürgereid“ an den Schluß des Gesetzes.
Nach § 32 folgt:
(Zweiter Titel) Vorschriften betreffend die übrigen Gemeindsversammlungen.
§. Die Vorschriften des vorhergehenden Titels finden, soweit nicht in den nachstehenden Paragraphen oder in besondern Gesetzen etwas anderes vorgeschrieben ist, ebenfalls Anwendung auf Versammlungen der Kirch- oder Schulgemeinden der Schulgenossenschaften u. Civilgemeinden, sowie auf die kirchgemeindweise abzuhaltenden Versammlungen, in welchen die Wahlen der Bezirkswahlmänner und der Geschworenen für die eidgenössische u. kantonale Strafrechtspflege vorgenommen werden.
§ In diesen Versammlungen ergehen die Gemeindsbeschlüsse auf den Antrag derjenigen Gemeindsbehörde, in deren Befugniß der betreffende Berathungsgegenstand einschlägt. Hält diese Behörde die Einberufung der Gemeindsversammlung für nothwendig, so macht sie dem Präsidenten, der die Versammlung zu leiten hat, hievon Anzeige unter Angabe u. s. f. wie § 23.
§. Die Kirchgemeinds- u. Schulkreisversammlungen, sowie die kirchgemeindweise abzuhal-  tenden Wahlversammlungen werden von dem Gemeindrathspräsidenten und zwar, wenn eine Kirchgemeinde oder eine Schulkreisgemeinde aus mehrern politischen Gemeinden besteht u. s. f. wie § 22.
§ der Schreiben der vorberathenden Behörde ist zugleich Schreiben der Gemeindsversammlung; doch steht es der letztern frei, sich auf eine beliebige Dauer einen eigenen Schreiber zu wählen.
Hierauf folgen die litt: a u. b des § 31 als zwei besondere Paragraphen mit Weglassung der Worte „Ausnahmsweise…Bestimmungen.“
§. Ordnungsbußen, welche in Folge der Bestimmungen des §. (Citat.) erhoben werden, fallen, wenn es sich um die Versammlung einer Kirchgemeinde handelt, in das Armengut, wenn es sich um eine Schulgemeinde handelt, in das Schulgut.
