Mittheilung der Gesetze u. Reglemente für gefährliche oder ungesunde industrielle Etablißements an den Bundesrath zu Handen des k. Belg. Generalkonsulates.
Der Bundesrath ladet mit Kreisschreiben vom 12 dieß die sämmtlichen Stände ein, ihm zu Handen des Königlich Belgischen Generalkonsulates die bestehenden Gesetze und Reglemente, welche solche industrielle Etablißements beschlagen, die als gefährlich oder ungesund oder unbequem angesehen werden, oder die sich auf Pulvermühlen beziehen, – mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
Sei dem Bundesrathe je ein Exemplar der Verordnung des Regierungsrathes über den Transit des Schießpulvers vom 13ten Oktober 1842 und der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Fabrikation der Zündhölzchen etc. vom 11 März 1847 und eine Verordnung des Polizeirathes betreffend die Verfertigung von Schießbaumwolle (in Abschrift) vom 20 Januar 1847 zu übersenden und dabei zu bemerken, daß andere Verordnungen oder Gesetze, welche auf die bezeichneten Etablißmente Bezug haben könnten, hierorts nicht bestehen. [l. M. h. T] 
