Genehmig. d. Vereinig. d. polit. Gemde. Winterthur mit d. Schul- u. Sekundarschulkreisgemeinde.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Anläßlich der am 9. Mai erfolgten Festsetzung einer neuen Gemeindeordnung der Stadt Winterthur hat die Versammlung der dortigen politischen Gemeinde den § 1 des ihr von der Gemeindekommission vorgelegten Entwurfes angenommen.
Derselbe lautet:
„Die Stadt Winterthur vereinigt die Schulgemeinde & die Sekundarschulkreisgemeinde mit der politischen Gemeinde.
Das Armenwesen ist Sache der Bürgergemeinde.
Die Gemeindegüter bleiben für die verschiedenen Zwecke ausgeschieden.“
B. Laut Zuschrift des Stadtrathes Winterthur vom 14. Mai erfolgte die Annahme dieses § sowol von Seite der politischen Gemeinde wie auch der beiden Schulgemeinden und stellt nun der Stadtrath das Gesuch um Ertheilung der in § 13 des Gemeindegesetzes vorbehaltenen Genehmigung die-  ser Vereinbarung, indem er noch beifügt:
Die Vereinigung der genannten Gemeinden vollziehe sich für Winterthur um so leichter, als dieselben sich vollständig decken. Die örtliche Umschreibung, die Stimmberechtigung & Steuerpflicht fallen durchaus zusammen. Wenn auch nicht gesagt werden könne, daß aus der bisherigen Trennung Uebelstände erwachsen wären, so seien mit der Vereinigung gleichwol etwelche Vortheile verbunden, wie z. B. Erleichterungen in der Gemeindeleitung & im Steuerbezug. Namentlich aber werde dadurch die Basis geschaffen, wenn der Gedanke, das gesammte Schulwesen der Stadt unter einheitliche Leitung zu stellen, früher oder später zur Ausführung gebracht werden wollte. Die Verhandlungen darüber sind noch schwebend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Vereinigung der politischen Gemeinde Winterthur mit der Schulgemeinde & Sekundarschulkreisgemeinde Winterthur gemäß § 13 des Gemeindegesetzes wird genehmigt.
2. Dieser Beschluß ist im Texttheil des Amtsblattes zu veröffentlichen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, an den Bezirksrath Winterthur & an die Erziehungsdirektion.
