Landrechtsertheilung an [Johann Gottlieb] Wetzel aus Württemberg, in Hedingen.
Mit Zuschrift vom 25. September übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Johann Gottlieb Wetzel, Schmied, von Sersheim, Württemberg, geb. 1836, wohnhaft in Hedingen, welcher nebst Familie, worunter eine Tochter Elise, geb. 1865, am 16. Mai 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hedingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Februar 1886, beigebracht hat [sic!], – um Ertheilung des Landrechtes.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten & seiner Tochter Elise wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt, & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hedingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für den Vater Wetzel, seine Ehefrau & seine minderjährigen Kinder, & von Fr. 12 50 für seine volljährige Tochter Elise, zusammen Fr. 62 50 bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Hedingen & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
