Abweisung des Recurses der Gemeindsschulpflege Ossingen betreffend Schulfondsrechnung.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Gemeindsschulpflege Ossingen, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Rechnungsabschied in der Schulfondsrechnung; – nachdem sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Andelfingen habe die Gemeindsschulpflege Ossingen mit dem Gesuche um Aufhebung seiner in Art: 3. des Rechnungsabschiedes vom 23sten May dieses Jahrs in der Schulfondsrechnung enthaltenen Verfügung, daß in der Einnahme dieser Rechnung mangeln-  den und dagegen in der Rechnung in über die Gemeindsstiftung enthaltenen Hochzeitgaben im Betrage von 26. fl. 10 ß. aus dieser in jene zurückbezahlt werden sollen, – nach §. 78. des Gesetzes über das Unterrichtswesen abgewiesen.
B.) Dagegen recurriere nun die Gemeindsschulpflege Ossingen in einem Schreiben vom 1. October und stütze ihren Recurs auf folgende Gründe:
1.) Die Einzugsgebühren und Hochzeitgeschenke im Betrage von fl. 26. ß 10. gehören wirklich dem von der Gemeinde seit 1831. freywillig gegründeten sogenannten unantastbaren Schulfond an, weil nach den Statuten desselben und gemäß neuern Gemeindsbeschlüssen jedes Hochzeitpaar eine Gabe demselben zu übermachen habe, welche wenigstens 4. Franken betragen müße; die genannten 26. fl 10. ß machen nur den Betrag der vorjährigen Hochzeitgaben aus, welche somit dem unantastbaren Fond zufallen.
2.) Allerdings fallen laut §. 78. No. 4. des Gesetzes über das Volksschulwesen von jedem Hochzeitpaar mindestens Frk[en]. 2. in’s allgemeine Schulgut. Allein diese gesetzliche Gebühr sey weder im vorigen Jahr noch jemals eingezogen, sondern es sey dieß bis jetzt unterlassen worden, freylich aus Gründen,  welch[e] der Gemeindsschulpflege selbst unbekannt seyen.
3.) Nun wäre es aber unbillig, ein Versehen der Gemeindsschulpflege dadurch gut machen zu wollen, daß die 26. fl. 10 ß ohne Weiters dem Schulgut zufallen müßen, während sie nach Gesetz und Statuten in den untastbaren Fond gehören, wodurch also jenes auf Kosten dieses Letztern geäufnet würde.
C.) Der Bezirksrath, welchem das Recursschreiben zur Beantwortung mitgetheilt worden war, beantworte dasselbe im Wesentlichen dahin.
Neben dem allgemeinen Schulfond besitze die Gemeinde Oßingen noch einen abgesönderten Fond, dieser sey bereits vor Erlassung des neuen Gesetzes über das Unterrichtswesen, wodurch die Gründung der Schulfonds den Schulgenossenschaften zur Pflicht gemacht worden, im Jahr 1830. gestiftet worden. Bis zum Jahr 1833. sey dieser der einzige Schulfond zu Ossingen gewesen, welcher in 389 fl. 34 ß bestanden haben. In diesem Jahre seyen 3555. fl. 25. ß aus dem Gemeindgute als Schulfond ausgeschieden, und demselben Verwalter, der auch den ursprünglichen Fond verwaltet, übertragen worden. Im Jahr 1839. habe  die Gemeindsschulpflege die Ausscheidung jenes zum Zwecke einer Freyschule gestifteten Fondes beschlossen, was er, der Bezirksrath, durch Beschluß vom 3ten May voriges Jahr abgeschlagen, dann aber unterm 28sten December gleichen Jahrs auf wiederholtes Ansuchen und auf die Vorstellung daß die Stiftung eine ganz freywillige, der Zweck, die Errichtung einer Freyschule für die Theilhaber, ein ganz eigenthümlicher sey, und die Schulgenossenschaft den Fond mit größerm Eifer vermehren werde, wenn sie jährlich genau nachsehen könne, wie groß der Zuwachs des Capitals sey ect. mit Rücksicht auf §. 13. des Gesetzes betreffend Verwaltung der Gemeindgüter, gestattet habe.
Der sogenannte unantastbare Fond sey nunmehr ausgeschieden worden, und zum ersten Mal dieß Jahr seyen die Rechnungen über die getre[n]nten Fonds erschienen. In der Rechnung über den allgemeinen Schulfond mangeln die gesetzlichen Hochzeitgaben und es liegen dagegen solche im Betrag von fl. 26. ß 10. in der Rechnung über die besondere Stiftung, dieß habe ihn [den Bezirksrath] zu der in Art. 3. des Rechnungsabschiedes vom 23sten May d. J. enthaltenen Verfügung veranlasst, gegen welche nunmehr von der Gemeindsschulpflege recurrirt worden sey, nach dem er, der Bezirksrath,  das Gesuch derselben um Aufhebung der Verfügung abgewiesen habe.
Die Gemeindsschulpflege müße sich indeßen sehr irren, wenn sie die besondere Gemeindestiftung auf Rechnung des allgemeinen Fonds haben wolle, denn in der Schulgutsrechnung für das Jahr 1838. [Art: No. 5] erscheinen auf pag. 6. unter dem Titel „Hochzeitgaben“ 30 fl., und in allen frühern Schulgutsrechnungen liegen Hochzeitgaben in Einahmen. Ueberdieß könne es damit kaum ernst gemeint seyn, künftig von einem Brautpaar 4. Franken in die besondere Stiftung und 2. Franken in den allgemeinen Schulfond beziehen zu wollen.
Es sey zwar richtig, die Statuten, die er, der Bezirksrath zur Einsicht eingefordert habe, enthalten eine solche Bestimmung und die unterm 20sten Jenner d. J. revidirten gehen noch weiter, nähmlich dahin:
„Ein Bürger hat nebst jährlich 12. Kirchenrath. bey seiner Verehelichung noch 4. Frk[en]. wenn er eine Ortsbürgerinn, 8. Frk[en]. wenn er eine Schweizerbürgerinn, und 16. Frk[en]. wenn er eine Nichtschweizerinn heirathen will, zu bezahlen.“
Der Bezirksrath wolle darüber eintreten, in wie fern er diese Bestimmung zweckmäßig, gerecht und  haltbar finde, indem es ihm nur Vergnügen machen könne, wenn der Fond gehoben und der beabsichtigte schöne Zweck erreicht werde, allein er glaube nicht zu geben zu können, daß die gesetzlich in den allgemeinen Schulfond gehörenden Gebühren diesem, zu Gunsten des andern entzogen werden, daher er hoffen dürfe, die Recurrentinn werde abgewiesen und es werde eventuell beschlossen werden, es sollen die von jedem Brautpaar gesetzlich in das Schulgut zu zahlen schuldigen Hochzeitgaben, im Betrage von wenigstens 2. Franken künftig in dasselbe entrichtet und soweit solche bisher demselben fremd geblieben, in künftiger Rechnung nachgebracht werden;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 78. 4. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens [O. S. Bd II pag. 313] der Bezug einer von jedem Brautpaar im Betrag von wenigstens 2. Franken zu entrichtenden Hochzeitgabe zu Äufnung des Schulfonds der Gemeinde ausdrücklich vorgeschrieben ist.
2.) Daß, wie es sich aus der Schulgutsrechnung der Schulgemeinde Oßingen vom Jahr 1838. ergibt, solche Hochzeitgaben bis dahin gemäß jener gesetzlichen Bestimmung zu Handen des dortigen Schulgutes wirklich bezogen wurden;  
3.) Daß wenn nun in der Rechnung für das Jahr 1839. keine Hochzeitgaben unter den Einnahmen erscheinen, dieses offenbar darin seinen Grund hat, weil dieselben dem zu Errichtung einer Freyschule bestimmten abgesonderten Fond zugewendet worden sind; nun aber die Errichtung einer solchen abgesonderten Gemeindsstiftung, dem auf allgemeiner gesetzlicher Vorschrift beruhenden Schulfond keinen Abbruch thun darf; somit auch die Forderung von Hochzeitgeschenken für den erstern nur in so fern zulässig ist, als die Entrichtung der gesetzlich vorgeschriebenen Hochzeitgeschenke in den letztern bereits Statt gefunden hat;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen bestätigt und sind demnach 25. fl. 10. ß. als Betrag der Hochzeitgaben für das Jahr 1839. bey der künftigen Rechnung über das Schulgut der Schulgemeinde Ossingen in Einnahme zu bringen.
II.) Haben die Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley nebst  den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Andelfingen und den Recurrenten Kenntniss gegeben.
