Schrbn n. Luzern betr. Zivilstandsverhältnisse d. Kindes Kindes [sic!] d. Anna Süeß v. Buttisholz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die Regierungsrath [sic!] des Kts. Luzern zu schreiben:
„Mittelst Zuschrift vom 20. Oktbr. d. Js. theiltet Ihr uns Folgendes mit:
Laut einer Eingabe des Gemeindrathes Buttisholz  sei der unterm 23. August 1884 in Bubikon durch Anna Süeß von Buttisholz geborene Knabe „Alexander“ von dem Zivilstandsbeamten in Bubikon als ehelicher Sohn des Alexander Moreillon, Koch, von Bex, Kt. Waadt, & der Anna Süeß in das Geburtsregister eingetragen worden, währenddem derselbe, da eine Ehe zwischen den beiden genannten Personen nicht bestehe, ein unehelicher der Anna Süeß sei & daher den Geschlechtsnamen Süeß mit dem Bürgerrecht in Buttisholz habe; auf Grund dieser Sachlage sei eine Berichtigung der betr. Registereintragung nothwendig, –
und ersucht uns, die dießfälligen Weisungen an das Zivilstandsamt Bubikon ergehen zu lassen, indem Ihr uns zugleich anheimstelltet, eine genaue Untersuchung des Falles anzuordnen & eventuell die Anna Süeß zur Verantwortung zu ziehen. Diesem Gesuche habet Ihr zugleich die Bemerkung beigefügt, daß Eueres Erachtens seitens des Zivilstandsbeamten von Bubikon ziemlich leichtfertig gehandelt worden sei, indem er, ohne die Anna Süeß zu kennen & ohne über deren Angaben irgend welche Ausweise zu verlangen die Registereintragung vorgenommen habe.
Wir haben nicht ermangelt, durch unsere Direktion des Innern den Gemeindrath von Bubikon sofort zur Untersuchung der Angelegenheit einzuladen, sowie dem Zivilstandsbeamten von Bubikon  Weisung zu ertheilen hinsichtlich der nothwendig gewordenen Berichtigung des fraglichen Registereintrages mittelst Randbemerkung.
Mit Antwortschreiben vom 3. Dezbr. theilt nun der Gemeindrath Bubikon unter Einsendung einer Abschrift des von dem dortigen Zivilstandsbeamten am Rande des betr. Geburtsregistereintrages angebrachten Vormerkes mit:
Die Anna Süeß, welche während ihres kurzen Aufenthaltes in Bubikon daselbst einen Knaben geboren, habe, wie es sich nachträglich herausgestellt, schon vor ihrer Herkunft nach Bubikon alles so eingerichtet, daß sowohl die ihr von früher her bekannte Hebamme, als auch das Zivilstandsamt selbst irregeführt wurde. Durch wissentlich falsche Angaben wie: Sie habe sich mit Alexander Moreillon, Koch, von Bex, Kt. Waadt jüngsthin verheirathet & ihre Ausweispapiere werden in kürzester Zeit nachfolgen. – durch Tragen eines sog. Trauringes, sowie durch mehrfache Korrespondenzen, die sie unter der Adresse Madame Moreillon von Lausanne & E. erhalten, habe die Anna Süeß die Hebamme, bei welcher sie auch Wohnung genommen hatte, zu täuschen gewußt, so daß die letztere ihren Angaben Glauben geschenkt & zu Handen des Zivilstandsamtes die Geburtsanzeige ausgestellt habe. Der Zivilstandsbeamte habe die ihm von der [übrigens sehr achtbaren] Hebamme  gemachten Angaben nicht in Zweifel gezogen, sondern die Eintragung vorgenommen & von der Hebamme unterzeichnen lassen. Es könne also den Zivilstandsbeamten von Bubikon kein Tadel treffen; die einzige fehlbare Person sei die Anna Süeß, welche dafür auch zur Strafe gezogen werden könne.
Gestützt auf diese Berichterstattung wurde durch unsere Direktion des Innern gegen die Anna Süeß, welche laut der Mittheilung des Gemeindrathes von Buttisholz gegenwärtig in Lausanne wohnhaft sein soll, bei dem Statthalteramte Hinweil Strafklage erhoben.
Indem wir Euch anmit von dem Resultate der angehobenen Untersuchung Kenntniß geben, ersuchen wir Euch, den in der Anlage mitfolgenden berichtigten Auszug aus dem Geburtsregister von Bubikon dem Gemeindrathe Buttisholz zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes zustellen zu wollen.“
