Civ. Gede Hermikon, Abweis. d. Rek. betr. Erbauung e. Straße III. Kl.
In Sachen 
der Civilgemeinde Hermikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, 
betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse von Weil-Dübendorf über Hermikon nach Schwerzenbach,
hat sich ergeben:
A. bis E. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Uster hat unterm 7. März d. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs [der Civilgemeinde Hermikon gegen den Beschluß der politischen Gemeinde Dübendorf, auf das Gesuch der erstern um Erbauung obiger Straße nicht einzutreten] ist als unbegründet abgewiesen.
II. Die politische Gemeinde Dübendorf wird bei ihrem Anerbieten, betreffend beförderliche Korrektion des Kirchenweges nach Weil, verbunden mit Erstellung eines neuen Steges über die Glatt, behaftet.  
III. Die Civilgemeinde Hermikon hat die Kosten zu tragen.
IV. Mittheilung.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Fürsprech Dr Meili mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 12. vor. Mts., indem er sich im Wesentlichen auf folgende Punkte stützt:
Wie aus einem beigelegten Protokollsauszuge des Bezirksrathes Uster ersichtlich sei, hätten die Gemeinden Schwerzenbach u. Hermikon eine bessere Verbindung mit Weil-Dübendorf verlangt, was jedoch von der politischen Gemeinde Dübendorf abgewiesen worden sei, freilich unter Beifügung des Versprechens, zur Erstellung eines neuen Glattsteges und Verbesserung des Kirchweges mitzuwirken. Mit diesem Resultate hätten sich jedoch die Gemeinden Schwerzenbach und Hermikon nicht zufrieden geben können u. darum an den Bezirksrath rekurrirt; da aber auch dieser auf ihr Gesuch nicht eingetreten sei, bleibe ihnen nur noch übrig, sich an den Regierungsrath zu wenden.
Die Erbauung der fraglichen Straße sei ein schon lange und tief gefühltes Bedürfniß, was eine schon vor 7 Jahren erlassene Aufforderung des Statthalteramtes Uster an die interessirten Gemeinden zur Erstellung derselben schlagend be-  weise. Gegenwärtig sei der Zustand der bestehenden Straßenverbindungen beinahe unerträglich, denn es sei notorisch nachzuweisen, daß diese Verkehrswege der vielen Steigungen wegen sehr mühsam, der Fußweg von Hermikon nach Schwerzenbach und der Kirchweg nach Wyl [sic!] bei Regenwetter völlig unpraktikabel seien, daß ferner die Brücke über die Glatt und der Steg über den Bach bei Wyl geradezu nur mit Lebensgefahr zu passiren seien, u. z. B. bei jedem Leichentransport der Einsturz der Brücke zu befürchten sei, was vor etwa 3 Jahren wirklich einmal geschehen sei.
Durch die projektirte Straßenanlage würde nun nicht nur diesen schreienden Uebelständen abgeholfen, sondern man würde noch weitere Vortheile damit erzielen, wie z. B. die Abkürzung der Verbindung zwischen den 3 Gemeinden um eine Viertelstunde, eine bedeutende Reduktion der Unterhaltungskosten der Straße von Hermikon nach Aesch-Dübendorf, die Verwendung des größten Theiles eines schon bestehenden Güterweges von Schwerzenbach nach Wyl zu der neuen Straßenanlage u. s. w.
Sämmtliche Baukosten würden sich nach beigelegtem Kostenvoranschlag auf Fr. 17,260 be-  laufen.
Endlich dürfe die Gemeinde Hermikon um so mehr auf Gewährung ihres Gesuches hoffen, als sie ein bedeutendes Steuerkapital aufweise u. trotzdem seit vielen Jahren von der politischen Gemeinde Dübendorf nichts für sie gethan worden sei.
H. Der Gemeindrath Dübendorf erwiedert mit Schreiben vom 27. vor. Mts. hierauf im Wesentlichen Folgendes:
Die Abweisung des Gesuches der beiden genannten Gemeinden rechtfertige sich durch den geringen Verkehr zwischen denselben u. Dübendorf, der zu den Opfern der gewünschten Straßenanlage nicht im Verhältniß stehe. Die citirte statthalteramtliche Aufforderung habe die Korrektion einer alten[,] nicht die Anlage einer neuen Straße im Auge gehabt.
Dieselbe sei um so weniger Bedürfniß, als die sog. notorischen Uebelstände des Rekurses sehr an Uebertreibung leiden. Es sei z. B. gar nicht nöthig, bei Regenwetter die genannten Fußwege durch das Ried zu benutzen, sondern man könne mit bloß 5 Minuten mehr Zeitverlust auf der Fahrstraße gehen, der Kirchweg nach Weil werde nach Gemeindebeschluß vom 12. Jenner 1873 verbessert,  die Glattbrücke sei schon renovirt und überhaupt nie lebensgefährlich gewesen, und auch der erwähnte Steg werde in Verbindung mit dem Kirchwege verbessert.
Die Erziehung der vom Rekurrenten noch besonders angeführten Vortheile wolle dem Gemeindrathe nicht einleuchten, die Entfernung der neuen Straßenanlage von der Eisenbahnstation sei größer als diejenige der bestehenden Wege und von einer Reduktion der Erstellungs- und Unterhaltungskosten könne gar keine Rede sein, zudem hätte von den angeführten Baukosten im Betrage von Fr. 17,260 voraussichtlich die Gemeinde Dübendorf die Hauptlast zu tragen. Daß endlich für die Civilgemeinde Hermikon nichts gethan worden sei, beruhe auf Entstellung des Thatbestandes, da Rekurrent nicht werde leugnen können, daß seit Inkrafttreten des neuen Straßengesetzes Fr. 600 für Fuhrleistungen für die Civilgemeinde verausgabt worden sein. Die Gemeinde Dübendorf müsse daher an ihrem Beschlusse und der Bestätigung desselben durch den Bezirksrath festhalten.
I. Der Bezirksrath Uster trägt unter Berufung auf die Motive seines Beschlusses auf  Abweisung des Rekurses an.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die projektirte Straße von 5793 Fuß Länge ist auf 16 Fuß Fahrbahn- und 20 Fuß Gesammtbreite angenommen und zu Fr. 17,259.40, ohne die Entschädigung für die Landabtretung veranschlagt. 
In technischer Beziehung läßt sich gegen das bearbeitete Projekt der Straße wol nichts einwenden, dagegen könnte die Brücke so, wie sie konstruirt ist, nicht ohne Weiteres empfohlen werden, namentlich wenn sie mit schwerer Last befahren werden sollte. Abgesehen von der Konstruktion mangelt in dem sumpfigen Boden ein gehörig tiefes u. festes Fundament.
Die Preise für den ganzen Bau der Straße sind niedrig gehalten, so daß der Voranschlag jedenfalls nicht ausreicht. Die Kosten würden aber vermehrt durch die nothwendige tiefere Fundation der Brücke.
Sodann müßte auch noch untersucht werden, ob die Stellung der Brücke zum Korrektionsprojekte der Glatt paßt.
Die Ortschaft Hermikon ist, wenn auch nicht in geraderer [sic!] Linie, mit dem Centrum von Dübendorf und der dortigen Bahnstation, sowie auch Schwer-  zenbach durch Fahrwege verbunden, und der Kirchenweg [Fußweg] nach dem Weil nebst Glattsteg soll laut Gemeindebeschluß einer Verbesserung unterworfen werden.
Die Gemeinde Schwerzenbach, die übrigens gegen das abgesteckte Projekt sich noch Einsprache vorbehält, käme mit geringen Kosten zu einer bequemen Verbindung mit Dübendorf, indem sie nur auf 2000 Fuß Länge eine Korrektion vorzunehmen hätte. Die Mitwirkung dieser Gemeinde war daher leicht erhältlich.
Nach dießseitiger Ansicht rechtfertigt sich nun ein mindestens zu Fr. 25,000 zu veranschlagender Bau für die kleine Ortschaft Hermikon, deren Verkehr nur ein unbedeutender sein kann, nicht, die Direktion glaubt daher, daß der bezirksräthliche Beschluß aufrecht erhalten werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Civilgemeinde Hermikon wird abgewiesen.
2. Dieselbe hat die Kosten zu tragen, nämlich Fr. 5 Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Meili zu Handen der Civilgemeinde Hermikon, an den Gemeindrath Dübendorf, an den Bezirksrath Uster unter Zustellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
