Bericht des Bundesrathes üb. d. Tod des in holl. Diensten gestorbenen Felix Weber v. Zollikon.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 17t März 1857
Mit Zuschrift vom 14 März übersendet der Bundesrath in Folge diesseitiger Zuschrift vom 5t v. Mts eine nach den Registern des holländischen Kriegministeriums ausgestellte Erklärung, woraus sich ergibt, dass Felix Weber von Zollikon, gewesener Soldat in holländischen  Diensten unterm 24 September 1830 in Belgien verstorben ist. Der Bundesrath bemerke, es vertrete dieses Aktenstück, als eine amtliche, vom Kriegsministerium unterzeichnete Erklärung die Stelle eines förmlichen Todscheins.
Es wird verfügt:
Es sei das fragliche Aktenstück dem Gesuchsteller zuzustellen.
