Rückweisung eines Gutachtens des Rathes des Innern, betreffend Decretirung einer Communikationsstraße von Nöschikon nach Riedt.
An den Rath des Innern wird zu nochmaliger Prüfung mit Rücksicht auf die nachträgliche Eingabe der Civilgemeinde Nerrach vom 18ten hjs. zurückgewiesen.
Ein Gutachten dieser Behörde vom 19ten hjs. betreffend den Rekurs der Gemeinde Steinmaur und Nerrach puncto Decretirung einer Communicationsstraße von Nöschikon nach Riedt.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, sowie der Finanzrath davon in Kenntniß gesetzt. 
