Fabrikordnung J. Meier, Metallknopffabrik & Prägeanstalt in Horgen.
Nach Einsicht der von Hrn. J. Meier, Metallknopffabrik & Prägeanstalt, in Horgen, mit Zuschrift vom 8. Novbr. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In Ziff. 3 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des zit. Gesetzes][.]
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier  Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen sowie an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
