Schreiben an die Regierung von Thurgau, betreff. Auslieferung des J. Randeggers v. Ossingen an dieselbe wegen Diebstahls.
Mit Schreiben vom 2t. d. M. berichtet das Criminalgericht Nachstehendes: In der Untersuchungssache gegen Johannes Randegger von Ossingen hiesigen Cantons habe das Polizeidepartement des Cantons Thurgau die Anzeige  gemacht, daß Randegger an Gemeindrath Greuter im Erzenholz dortigen Cantons einen Diebstahl im Betrage von 256. Franken begangen habe, und jene Behörde deßhalb um Auslieferung der allfällig beigebrachten entwendeten Gegenstände sowie des Randegger selbst nachsuche, insofern derselbe nicht im hiesigen Gebiete ein größeres Verbrechen begangen haben sollte. Da sich nun aus den Akten ergeben, daß, wenn auch der genaue Betrag der hierseits von Randegger verübten Diebstähle wegen Unmöglichkeit, die entwendeten Gegenstände auszufinden, nicht ausgemittelt werden könne, dennoch die im Thurgau begangene Entwendung die hierseits verübten übersteige, so suche das Criminalgericht darum nach, es möchte die Auslieferung des Randegger der thurgauischen Regierung in der Meinung angeboten werden, daß wenn bei weiterer Untersuchung die im hiesigen Canton begangenen Verbrechen als die größern erscheinen sollten der Inquisit wieder hieher abgegeben werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es solle an die Regierung von Thurgau [l. M. h. T] unter Mittheilung der vom Criminalgerichte angedeuteten Sinne geschrieben werden. 
