Recharge an Schwyz, betreffend die Citation von Zeugen in Sachen des Kirchenpfleger Boßhard im Lindhof bey Mönchaltorf c. Alt Gemeindrath Zolliker im Betholz.
Mit Schreiben vom 12. hjs. erinnert das Obergericht daran, daß auf das von ihm übermachte Gesuch des Bezirksgerichtes Hinweil, betreffend Vorladung mehrerer Zeugen in einem Prozeße in Sachen des Herrn Kirchenpfleger Boßhard im Lindhof bei Mönchaltorf und Streitgenoßen contra Alt Gemeindrath Zolliker im Betholz betreffend Bürgschaft bi[s] dahin immer noch keine Antwort eingegangen sei, weßhalb es wünschen müße, daß die Sache bei den schwyzerischen Behörden wieder in Erinnerung gebracht werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen
Sei hiervon []l. M. h. T] der Regierung von Schwyz Kenntniß zu geben.
