Erhöhung d. Besoldung des Lehrer Nußbaumer im Strickhof.
Mit Zuschrift vom 22. Septbr. stellt Hr. Hans Nußbaumer, Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof das Gesuch um Erhöhung seiner Jahresbesoldung, welche außer freier Station für seine Person in der Anstalt durch Regierungsbeschluß vom 18. August 1877 auf 1800 Fr. fixirt worden war, indem er auf seine bald fünfjährige Thätigkeit in fraglicher Stellung [seit Oktober 1875] verweist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines im Einverständnisse mit der Direktion der landwirthschaftlichen Schule gestellten Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,  
beschließt:
1. Die Jahresbesoldung des Hrn. Nußbaumer als ständiger Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule wird außer der freien Station für seine Person in der Anstalt, vom 1. Jenner 1881 an gerechnet, auf 2000 Fr. festgesetzt unter der Bedingung, daß sich Hr. Nußbaumer neben der Unterrichtsertheilung in der Schule an der Ueberwachung der Zöglinge bei den landwirthschaftlichen Hauptarbeiten betheilige & wie bisher die Funktion eines landwirthschaftlichen Wanderlehrers ausübe.
2. Mittheilung an denselben & an die Direktionen des Innern & der Finanzen.
