Der Vorort zeigt an, daß die Bayerische Gesandtschaft die nach Bayern ausgestellten Schweizerpäße zu visiren bevollmächtigt worden.
Nach Vorlegung einer von dem K. Bayerischen Herrn Minister Residenten an die vorörtliche Behörde eingegangenen, vom 4ten d. M. datirten Note, welche die Anzeige enthält, daß ihn das Königliche Ministerium wieder bevollmächtigt habe, die von Schweizerischen Regierungen für ihre Angehörigen nach den K. Bayerischen Staaten ausgestellten Päße auf geschehene Einladung und genügende Zeugniße zu visiren, hat der Regierungsrath die Staatskanzley beauftragt, nunmehr die hiesigen Päße nach Bayern dieser Gesandtschaft mit nachfolgendem Einladungsformular zuzustellen:
Der Regierungsrath des Eidgenößischen Standes Zürich ersucht die Hochl. Königlich-Bayerische Gesandtschaft dem für N. N. von N., welcher Schweizerbürger und Angehöriger (Einwohner) des Cantons Zürich ist, ausgestellten und auf vollkommen genügende Attestate begründeten  Paße das Gesandtschaftliche Visa beyzufügen. 
Aus Auftrag des Regierungsrathes 
unterzeichnet:
Die Kanzley des Standes Zürich. 
Der Erste Staatsschreiber.
