Aufhebung eines Beschlußes des Bezirksrathes Uster betreffend Liquidation von Schulschulden der Gemeinde Mönchaltorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M., in Sachen des Gemeindrathes Mönchaltorf betreffend Recurs gegen einen von dem Bezirksrathe Uster unterm 16. März d. J. gefaßten Beschluß über Liquidation von Schulschulden, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung: 
1.) Daß nach den Bestimmungen des Art: 20. des Gesetzes vom 30. May 1831. betreffend die Gemeindsverwaltung und des §. 3. des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern, dem Gemeindrathe einer politischen Gemeinde neben andern, ihm in policeylicher und administrativer Beziehung obliegenden Verpflichtungen einzig die Verwaltung der, der politischen Ge-  meinde als solcher zustehenden Güter übertragen ist. 
2.) Daß durch den Art: 2. des zuletzterwähnten Gesetzes ausdrücklich vorgeschrieben wird, daß die Schulgemeinden die Ausgaben für Erbauung und Unterhaltung der Schulen, ihre Beheizung, die allgemeinen Lehrmittel, die Lehrerbesoldung an Wohnung, Pflanzland, Holz und Geld zu bestreiten haben; daß ferner laut Art: 1. des Gesetzes vom 29. Herbstmonath 1831. für jede Kirchgemeinde eine Schulpflege, und nach Art: 3. desselben für jede Schule, Behufs Verwaltung des Schulgutes und Besorgung der Einnahmen und Ausgaben ein Schulverwalter aufgestellt ist.
3.) Daß aus diesen Gesetzesbestimmungen nun klar hervorgeht, daß dem Gemeindrathe einer politischen oder der Vorsteherschaft einer Civilgemeinde unmöglich die Verpflichtung zu Besorgung irgend welcher, die Schulgemeinde beschlagender ökonomischer Angelegenheiten überbunden werden kann, auch der Umstand, daß in dem vorliegenden Specialfall die zu tilgenden Schulden schon aus einer frühern Periode herrühren und vor der Organisation des jetzigen Schulwesens entstanden sind, nicht im mindesten geeignet ist, irgend eine Änderung dieses Verhältnißes zu bewirken, – erkennt:  
1.) Es sey der Recurs des Gemeindrathes Mönchaltorf begründet, demnach der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 16. März d. J. aufgehoben, und die Schulpflege der Kirchgemeinde Mönchaltorf verpflichtet, auf Fundament einer von dem Gemeindrathe zu stellenden ausführlichen Rechnung die Verwaltung und Liquidation der in Frage liegenden Schulden der Schulgemeinde zu übernehmen.
2.) Sey hiervon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes und der Schulpflege Mönchaltorf, unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben.
