Gesuch der Almosenkommission Brugg um Aufnahme der [Elisabetha] Lüthard v. Ottenbach i. d. Ktsspital.
Die Almosenkommission von Brugg stellt mit Schreiben vom 21. d. Mts. das Gesuch, es möchte Elisabetha Lüthard von Ottenbach, wohnhaft in Lupfig Bezirks Brugg, welche in hohem Grade mit der Flechtenkrankheit behaftet sei, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Kranken-  aufnahmskommission vom 23. d. Mts.,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Sei der Almosenkommission von Brugg mitzutheilen, da kein ärztliches Zeugniß eingesandt worden sei, so habe sich die Lüthard an einem Aufnahmstage (nämlich an einem Freitage Vormittags 8 Uhr) persönlich vor der Aufnahmskommission zu stellen.
II. Mittheilung an die Almosenkommission von Brugg und an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
