Beschluß betf. Verabreichung einer außerordentlich[en] Unterstützung an die Gemeinde Sternenberg.
Betreffend Verabreichung einer ausserordentlichen Unterstützung durch den Staat an die Gemeinde Sternenberg,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 27 Mai stellt die Gemeindsarmenpflege Sternenberg das Gesuch, daß der dortigen Gemeinde neuerdings ein ausserordentlicher Beitrag an ihre Armenausgaben verabreicht werden möchte u. begründet dasselbe damit, daß die Armennoth durch die hohen Preise der Lebensmittel während des letzten Winters u. durch den Verdienstmangel gesteigert & dadurch der  Zudrang zu dem Armengute größer geworden, während auf der andern Seite ungeachtet großer Sparsamkeit geleert sei u. den Anforderungen an dieselbe für Bezahlung von Wochengeldern, Hauszinsen, Schulgeldern u. aufgelaufenen Noten im Gesammtbetrage von 800 bis 900 Frkn. a. W. nicht entsprochen werden könne, zumal die Ausschreibung einer Armensteuer unter den vorliegenden Verhältnissen nicht gewagt werden dürfe.
Die Direktion des Innern – Abtheilung Armenwesen findet: Wenn schon unter günstigere[n] Verhältnissen die Gemeinde Sternenberg seit einer langen Reihe von Jahren ausserordentliche Unterstützung zu Bestreitung ihrer Armenausgaben bedurfte, so machen die gegenwärtigen in der Zuschrift der Armenpflege geschilderten Umstände eine solche um so dringender nothwendig.
Es darf zum Beweise hiefür nur das selbst bei der bekannten großen Sparsamkeit der Armenpflege, insbesondere ihres Präsidenten sich ergebende Resultat der letzten Armenrechnung angeführt werden, das eine Ausgabe von Fr: 3095. n. W. zeigt, für eine Gemeinde, deren steuerbares Vermögen höchstens 75,000 Fr. a. W. beträgt.
Der Armenpflege Sternenberg ist nun zwar durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6 März d. J.  eine Quantität Getreide im Betrage v. Fr: 300 n. W. verabreicht worden. Es war aber mit aller Bestimmtheit vorauszusehen, daß nach Ablauf dieses Monats ein neues Gesuch um Unterstützung einkommen u. daß es bei der bereits gemachten nicht sein Bewenden haben werde. Jetzt handelt es sich mehr um Unterstützung an Geld zur Bezahlung aufgelaufener Konti.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
– Abtheilung Armenwesen –
beschlossen:
I., Es sei der Gemeinde Sternenberg eine außerordentliche Unterstützung von Fr: 700. n. W. aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden des Kantons zu verabreichen.
II., Mittheilung an die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
