Beschluß betr. d. Umbau d. Abtritte im Salzhaus.
In einem an die Direktion der öff. Arbeiten gerichteten und von dieser nebst Plan u. Kostenvoranschlag der Finanzdirektion zur Erledigung übermittelten Schreiben der städtischen Bauverwaltung vom 21. dieß berichtet letztere, daß unter den Häusern, deren Abtritteinrichtungen nach Art. 2 litt. d des Gemeindebeschlusses vom 3. März 1867 betreffend Reform des Kloakenwesens und nach Art. 1 litt. d der regierungsräthlich genehmigten Verordnung über Durchführung der Kloakenreform einer obligatorischen Umbaute nach dem Kübelsystem unterliegen, sich auch das Salzhaus, Stadelhofenquartier No. 30 befinde.
Die Staatsbauinspektion berichtet unterm 28. April 1871, es könne gegen die von der städtischen Bauverwaltung vorgeschlagenen Anordnungen nichts eingewendet werden; die Kosten der innern Einrichtungen belaufen sich lt. Kostenvoranschlag des Hrn. Bauaufseher Roth vom 28. April 1871 auf die Summe von Frk. 800.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird die unter Aufsicht der Bauinspektion zu bewerkstelligende Ausführung der vorerwähnten Abtritt-  umbauten im Salzhaus gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung u. unter Zustellung der Akten.
