Entlassung d. Erziehungskanzlist Bölsterli.
Herr K. Bölsterli hat mit Zuschrift dat. 23. Sept. l. Js. seine Entlassung von der Stelle eines zweiten Kanzlisten der Erziehungsdirektion eingereicht.
Die von der Erziehungsdirektion unter Mitwirkung des Kassenkontroleurs vorgenommene Untersuchung der Lehrmittelverwaltung, welche diesem Beamten übertragen war, hat im Wesentlichen ergeben:
1. In der Buchführung wurde nicht die wünschenswerthe Ordnung & Genauigkeit beobachtet.
2. Im Verkehr mit einzelnen Buchbindern hat Hr. Bölsterli in ungebührlicher Weise Trinkgel-  der angenommen.
3. In der Kasse ergab sich kein Defizit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Karl Bölsterli, von Seen, als II. Kanzlist der Erziehungsdirektion auf Ende l. Js. wird Notiz genommen.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, die erledigte Stelle auszuschreiben & seiner Zeit einen Antrag über Wiederbesetzung einzureichen.
III. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Bölsterli.
