Kirchgemeinde Wytikon, Erledigung der Petition derselben betr. Pfarrwohnung.

In Sachen der Gemeinde Wytikon
betreffend Pfarrwohnung,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Wytikon richtete am 22. Juni l. Js. eine Petition an den Großen Rath, dahin gehend, es möchte ihr zum Zwecke der Erbauung eines Pfarrhauses die Hälfte der Erstellungskosten als Staatsbeitrag zugesichert werden. Die Gemeinde begründet dieses Beehren mit folgendem:
1. Es sei ihr von der Bezirkskirchenpflege Zürich der Auftrag zugegangen, gemäß § 250 des Kirchengesetzes dem Pfarrer eine Amtswohnung anzuweisen, welche der vom Staate aufgestellten Norm für Pfrundlokalitäten entspreche, wobei indessen die Gemeinde die Wahl habe, entweder selbst eine solche Wohnung zu erstellen oder dem Pfarrer eine entsprechende Miethzinsentschädigung auszusetzen. Nun lasse sich aber auf dem Wege der Miethe keine Wohnung  vom bezeichneten Umfange innerhalb der Gemeinde Wytikon ausfindig machen, und bleibe, da der Pfarrer in der Gemeinde seinen Aufenthalt zu nehmen habe, nichts Anderes übrig, als ein eigenes Pfarrhaus einzurichten. Wenn man jedoch die Kosten hiefür auf Frk. 30,000 anschlage, so würde die Deckung desselben bei der geringen Zahl und dem niedrigen Besitzumstande der Steuerpflichtigen wenigstens 60 pro mille des Vermögens erfordern, und es sei daher der Gemeinde unmöglich, hinsichtlich einer Pfarrwohnung dem Gesetze zu entsprechen, sofern nicht der Staat in außerordentlichem Maße Beistand leiste.
2. Die Gemeinde Wytikon habe seit 1526 eine vom Stifte zum Großmünster bestellte und besoldete Filiale gebildet u. bis zur Stunde weder an die Besoldung des Geistlichen noch an die Erstellung oder den Unterhalt des Kirchengebäudes etwas beizutragen gehabt, vielmehr sei ihr, die ehemals dem genannten Stifte zehentpflichtig gewesen, durch eine Verordnung vom 29. September 1523 zugesichert worden: „Es soll die Filialkirche Wytikon, da das Gestift die Zehnten nimmt, mit geschikten Priestern, die man von dem Gestift hinausschiken wird, ohne der Unterthanen Kosten, wie sich gebührt, versehen werden.“ Ebenso sei das Kirchengebäude 1768 auf Kosten des Stifts erweitert u. 1840 vom Staate, als dem Erben des Stiftsfonds reparirt worden.  
B. Der Kirchenrath berichtet: Das ehemalige Verhältniß a-der Filiale-a zum Großmünsterstift scheine ihm ohne Belang. Die Pfarrbesoldung und der Unterhalt der Kirche werden nämlich auch jetzt noch, wie ehedem vom Stifte, so von dem Rechtsnachfolger desselben, vom Staate geleistet, was aber gegenwärtig von der Gemeinde mehr gefordert werde, beruhe dieser wie andern Filialen gegenüber auf der dießfälligen Gesetzgebung. Die Gemeinde scheine auch selbst der von ihr angeführten Verordnung keine große Beweiskraft beizumessen, indem sie vom Staate die Hälfte der Baukosten nachsuche, während sie sonst dazu kommen müßte, dem Staate die gesammten Baukosten zuzumuthen.
Wichtiger sei die Erörterung der Frage, ob die Gemeinde Wytikon, auf deren Gebiet eine angemessene Miethswohnung für den Pfarrer nicht gefunden werden kann, zur Erstellung einer Pfrundlokalität anzuhalten sei. Das neue Kirchengesetz, dessen ursprünglicher Entwurf noch zuletzt auf Anregung einer Großrathskommission manigfache Veränderungen erfahren, sei leider gerade in den hier einschlagenden Bestimmungen schließlich sehr unklar formulirt worden, wenn nämlich § 246 Lemma 3 festsetzt:
„Sowie von Filialgemeinden die Pflichten selbstständiger Pfarreien übernommen werden, treten die betreffenden Geistlichen in die volle Besoldung der ordentlichen Pfarreien ein,“ 
und unter diesen Pflichten herkömmlicher Uebung gemäß die Errichtung einer den Anforderungen des Staates entsprechenden Pfundlokalität und deren Unterhalt verstanden, – und wenn ferner anderseits in § 250, Lemma 2 und 3 ohnehin bestimmt werde:
„In jeder Filialgemeinde soll eine eigene Pfarrwohnung bestehen,“ – und
„die Erbauung und der Unterhalt der Pfarrwohnungen in der Filialgemeinden ist Sache der betreffenden Gemeinden–„
so sei es kaum möglich, die beiden Bestimmungen mit einander in Einklang zu bringen. Indessen bleibe so viel deutlich, daß das Gesetz den Filialen nicht Zwang auferlegen, sondern es ihnen nur möglich machen wolle, sich zu ordentlichen Pfarreien zu erheben, daß aber, wenn die Anforderungen hinsichtlich der Pfarrwohnungen für alle Gemeinden, ob Filialen oder nicht, von ganz derselben strigenten Natur wären, dieß einer zwingenden Forderung gleich käme, des Inhalts: Es seien alle Filialgemeinden auf deren eigene Kosten mit vollständiger Pfrundlokalitäten zu versehen und in Folge dessen mit den ordentlichen Pfarrbesoldungen auszustatten.
Für diejenigen Filialen, welche sich einstweilen noch nicht kräftig genug fühlen, durch Erstellung einer Pfrundlokalität die Erhebung zu einer ordentlichen Pfarrei auszuwirken, müsse ohne Zweifel die Obliegen-  heit, dem Pfarrer gleichwol eine Amtswohnung herzustellen, einen biegsamern Sinn haben, d. h. es könne der Natur der Sache nach kaum darauf bestanden werden, daß die Gemeinde gleichwol einen Bau ausführe, etwa von beschränkterm Umfange, weil dabei zu gefährden wäre, daß sie vielleicht schon nach wenigen Jahren, um zum Ziele einer vollen Pfarrei zu gelangen, einen erweiternden Umbau vornehmen müßte. Es sei vielmehr nothwendig, daß der Gemeinde der Weg der Miethe offen bleibe, und, wenn es an einzelnen Orten schwer halte, eine Miethswohnung mit der einer ordentlichen Pfrundlokalität entsprechenden Anzahl von Räumlichkeiten zu finden, so dürfte einstweilen auch eine etwas eingeschränktere Wohnung als genügend erachtet werden. Sollte auch diese im Umkreis der Gemeinde selbst nicht erhältlich sein, wie das z. B. mit Bezug auf Wytikon berichtet werde, so bleibe kaum etwas anderes übrig, als sich hiefür in einer Nachbargemeinde umzusehen, in der Meinung jedoch, daß auch da der Miethzins dem Pfarrer von seiner Gemeinde entrichtet werde.
Wenn nun gleich diese Anschauung den Bestimmungen von § 250 Lemma 2 und 3 nicht völlig zu entsprechen scheine, so stehe sie mit denselben auch nicht im Widerspruche, und zwar dieß um so weniger, als derselbe § 250 dem h. Regierungsrathe das Recht einräumt, aus  besondern Gründen Ausnahmen von der Regel zu gestatten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Erwägung:
daß die Gemeinde Wytikon davon auszugehen scheint, als sei sie gemäß § 250 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen unbedingt gehalten, eine Pfrundlokalität herzustellen, während doch derselbe § dem Regierungsrathe die Befugniß einräumt, von der Regel, wonach jedem Geistlichen innerhalb seiner Gemeinde freie Amtswohnung anzuweisen, aus besondern Gründen Ausnahmen zu bewilligen, welchen Weg zu beschreiten ihr unbenommen, und worauf nach Entsprechung im Sinne von § 250 Lemma 4 weiter zu verfahren ist,
beschlossen:
1. Sei die Gemeinde Wytikon im Sinne der Erwägung beschieden und hiemit die Eingangs erwähnte Petition als erledigt anzusehen.
2. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Wytikon und an den Kirchenrath für sich und zu Handen der Bezirkskirchenpflege Zürich.
[Fortsetzung RRB 1862/1791]
