Obergericht. Wahl v. Ersatzmännern v. Kreisschätzern im 1ten u. 4ten Kreis.
Das Obergericht macht mit Schreiben vom 21 v. Mts. die Mittheilung, dass es zu einem Ersatzmann eines Kreisschätzers für Abtretung von Privatrechten für den ersten Kreis Herrn Jakob Christoph Bosshard, Kreisgerichtspräsident in Altstätten u. zu einem solchen für den vierten Kreis, Herrn alt Kantonsrath Rudolf Honegger im Lätten, Gemeinde Hinweil gewählt habe.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei von diesen Wahlen am Protokoll Notiz zu nehmen und seien dieselben durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
II. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten und den betreffenden Statthalterämtern.
