Einladung an das Obergericht zu Begutachtung der Ratification des Concordates über Eheeinsegnungen und Copulationsscheine.
Mit Schreiben vom 24. d. M. trägt der Rath des Innern betreffend das ihm überwiesene unterm 4. v. M. vom Vororte übersandte Concordat zwischen einer Anzahl von Ständen bezüglich auf Eheeinsegnungen und Copulationsscheine darauf an, es möchte in Berücksichtigung, daß die zürcherische Gesandtschaft zu dem abgeänderten Competenz der Gerichte beschlägt, das Obergericht eingeladen werden, die Frage der Ratifikation oder Nichtratification behufs eines Antrages an den Großen Rath zu begutachten.
Entsprechend diesem Antrage hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, das Obergericht [l. M. h. T] zu einer solchen Begutachtung einzuladen.
