[Friedrich] Kraft v. Güntersbergen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Kraft, von Güntersbergen, Herzogthum Anhalt, Schneider,
betreffend Gesuch Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut dem vom Polizeikommando mit dem Petenten erhobenen Einvernahmsprotokoll ist derselbe seit dem Jahr 1866 in der Schweiz. Er war schon an verschiedenen Orten, so in Zürich, Winterthur, Lausanne & Genf in Condition. Seit etwas mehr als zwei Jahren ist er in Winterthur wohnhaft. 
Im Jahr 1868 hätte er sich zum Militärdienst stellen sollen. Die lange Dienstzeit und der vorhergegangene Krieg zwischen Preußen & Hanover, dessen Schlachtfeld & Verwundete bei Langensalza er gesehen hatte, schreckten ihn ab, sich zum Militär zu stellen.
Ein Gesuch um Begnadigung hiefür & um Ausstellung neuer Heimatschriften wurde abgewiesen, so daß er genöthigt wurde, um Aufenthaltsbewilligung einzukommen.
Bekannte oder Verwandte, die Kaution für ihn leisten könnten, hat er keine. Seine Mutter besitzt ein kleines Bauerngewerbe in Günterbergen, in das sich einst, fünf Geschwister zu theilen haben werden, von wel-  cher er das älteste ist;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz & Polizedirektion,
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Winterthur für das laufende Jahr zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
