Die Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung wird bevollmächtigt, zur Oeffentlichkeit der Sitzungen zu stimmen.
Da der HHerr Staatsrath Hegetschweiler als Ehrengesandter an der Tagsatzung mit dem Berichte, daß bey dieser H. Behörde die Frage der Oeffentlichkeit ihrer Sitzungen zur Sprache gekommen und einer Commißion zur Vorberathung und Begutachtung überwiesen worden, Nahmens der hiesigen Standesgesandtschaft um eine Anleitung für ihr Votum in dieser Sache angesucht hatte, so ertheilt der Regierungsrath, in Berücksichtigung des Sinnes der von dem Großen Rathe gegebenen Instruction im Allgemeinen, und in’s Besondere über provisorische Anwendung des neuen Reglements für die Tagsatzung, der Ehrengesandtschaft die Vollmacht zu der Oeffentlichkeit nach Maßgabe der Localität zu stimmen.
