Genehmigung der Vergleichungstabellen der im hiesigen Canton bisher gebräuchlichen Maaße und Gewichte mit den neuen Schweizerischen Maaßen & Gewichten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. d. M. beschloßen, den sämmtlichen auf Veranstaltung der Gewerbs-Section ausgearbeiteten Vergleichungstabellen der im hiesigen Canton bisher gebräuchlichen Maaße und Gewichte mit den neuen Schweizerischen Maaßen und Gewichten, in der Meinung seine Genehmigung zu ertheilen, daß solche den öffentlich bekannt zu machenden Vergleichungstabellen zur Beurkundung ihrer Aechtheit und Glaubwürdigkeit gemäß nachstehendem Formulare vorgedruckt werde.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.  
Genehmigungsformular
Wir Bürgermeister und Regierungsrath haben auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. d. M. beschloßen, nachstehenden Vergleichungstabellen der in hiesigem Canton bisher gebräuchlichen Maaße und Gewichte mit den neuen Schweizerischen Maaßen und Gewichten unsere Genehmigung zu ertheilen.
Zürich den 30. November 1837.
Nahmens des Regierungsrathes
Der Amtsbürgermeister.
J. J. Heß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Meyer von Knonau.
