Anz. d. Civ. Abth. d. Obergerichts v. dem Tode d. Hrn. Landschrbr. Spillmann.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 25 d. Mts. an: Herr Landschreiber Spillmann, Notar des Kreises Höngg-Weiningen, sei am 16 d. Mts. gestorben; zu Fortführung der Geschäfte des Notariats bis zur definitiven Wiederbesetzung der Stelle sei Herr Gottfried Fahrner von Oberstammheim bisheriger Substitut dieser Kanzlei, bestellt und mit Bezug auf die von demselben als Interimsverwalter zu leistende Kaution die erforderlichen Anordnungen getroffen worden.
Es wird beschlossen:
I. Sei hievon der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Sei die Ausschreibung der erledigten Stelle bis zur Wiederbesetzung des Notariates Schwamendingen-Dübendorf zu verschieben.
