Gde. Uster. Abgew. Gesuch um Bestimmg. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 4. Classe.
In Sachen
der Gemeinde Uster,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7. v. Mts. sucht der Gemeindrath Uster, in Vollziehung eines Kirchgemeindsbeschlusses, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute vom Uster über Freudweil nach Fehraltorf nach. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Die Straße sei bereits erstellt und dem Verkehr übergeben. Die Strecke Uster-Freudweil sei schon in den Jahren 1859 und 1860 erbaut worden. Die Gemeinde habe sich damals  um einen Staatsbeitrag an die diesfälligen Kosten beworben, sei aber mit der Begründung abgewiesen worden, der Regierungsrath könne die fragliche Straße nicht als eine solche 3. Klasse anerkennen, da Uster bereits durch die über Gutentschweil führende Straße mit Fehraltorf verbunden sei. Da jedoch durch seitherige Beschlüsse die Straße die Sanktion des Regierungsrathes erhalten habe, so hoffe der Gemeindrath, es werde bei Zumessung des Staatsbeitrages auch die Strecke Uster-Freudweil berücksichtigt werden.
Die Kosten belaufen sich für die Straße Uster-Freudweil auf Frk. 14 153.52 und für die Strecke Freudweil-Fehraltorf auf Frk. 5 816.12, im Ganzen also auf Frkn. 19 969.64. – Schließlich müsse der Gemeindrath noch besonders den Umstand betonen, daß Uster noch nicht den geringsten Staatsbeitrag an seine enormen Ausgaben für Straßenbauten erhalten habe und deshalb um so eher zu der Hoffnung berechtigt sei, es werde dem jetzigen Gesuche in erheblichem Maße entsprochen werden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Schon unterm 8. Weinmonat 1857 suchte der Gemeindrath Uster um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neu zu erbauenden Kommunikationsstraße von Uster nach Freudweil nach, wurde aber durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Winterm. 1857 abgewiesen, gestützt darauf, daß dieser Straße die Bedeutung einer Communikationsstraße nicht beigemessen werden könne,  zumal der Bezirksrath Pfäffikon unterm 29. Mai 1854 die Strecke von Freudweil nach Fehraltorf als Straße 4. Klasse erklärt habe. Im Jahr 1858 kamen sodann die Gemeindräthe Fehraltorf und Uster mit dem Gesuche um Anfertigung der technischen Vorarbeiten für die Straße Freudweil–Fehraltorf auf Staatskosten ein und legten diesem Gesuche einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 16. Brachm. 1858 bei, wonach diese Straße ohne Begründung in die dritte Klasse erhoben worden war. Der Regierungsrath fand, trotz dieses Beschlusses habe sich die Bedeutung der fraglichen Straße nicht verändert und es wurden darauf unterm 25. Winterm. 1858 zwar die technischen Vorarbeiten bewilligt, der Gemeinde Fehraltorf dabei aber ausdrüklich mitgetheilt, daß einem allfälligen Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages nicht entsprochen werden könnte. Im Jahr 1864 hatte sich der Regierungsrath noch einmal mit der Straße Freudweil–Fehraltorf zu befassen, es handelte sich aber damals a-nicht-a lediglich um die Richtung derselben in der Nähe des letztern Dorfes u. es wurde auch auf die Ertheilung eines Staatsbeitrages ausdrüklich verzichtet.
Aus dem Gesagten geht hervor, daß die in Frage liegende Straße vom Regierungsrathe niemals als Kommunikationsstraße anerkannt worden ist. Auch jetzt liegt nach der Ansicht der Direktion nichts vor, was der Straße eine erhöhte Bedeutung verleihen könnte.
Wenn endlich die Gemeinde anführt, sie habe bis anhin  noch keinen Staatsbeitrag an ihre Straßenbauten erhalten, so ist lediglich darauf aufmerksam zu machen, daß sich von Uster aus nicht weniger als fünf Straßen 2. Klasse abzweigen, daß also die Gemeinde Uster mit Bezug auf die Betheiligung des Staates beim Baue ihrer Straßen in einem weitaus günstigern Verhältnisse sich befindet, als die große Mehrheit aller übrigen Gemeinden des Kantons.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, unter Rückstellung der Rechnungsbelege, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
