Mission des H[errn] Reg. Rath Müller nach Bern in der Münzeinlösungssache.
Nach einem Berichte über den bisherigen Gang der Münzeinlösung wurde vom hiesigen Centralbüreau bis den 21 dß an die einzelnen Einlösungskassen die Summe von Frk. 1,084,735 abgegeben, wovon nur noch geringe Reste vorhanden sind.
Vor Festsetzung des für den Beginn der Einlösung bestimmten Tages hatte die Münzkommission mit Schreiben vom 26 Februar die Zusicherung ertheilt, die Sendungen neuen Geldes an den Kanton Zürich werden in wenigen Tagen den Betrag von Frk. 1,915,000 erreicht haben, wenn übrigens nach dem Beginne der Einlösung der Vorrath an neuen Münzen bald erschöpft sei, und dann noch immer alte Münzen in ziemlicher Menge zur Einlösung gebracht werden, so werde die Münzkommission dannzumal der Staatskassa weitere Sendungen in den dem Regierungsrathe nöthig scheinenden Sorten und Quantitäten sofort machen.
Da nun bis zur Stunde von der Münzkommission an neuem Gelde dem Centralbüreau erst Frk. 1,647,200 abgeliefert wurden der Andrang zur Einlösung aber immer noch groß ist und zu befürchten steht, daß ohne Einsendung weiterer Summen das Einlösungsgeschäft ins Stocken gerathe  
so hat der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei Herr Regierungsrath Müller eingeladen, sich persönlich nach Bern zu verfügen und sowohl beim Bundesrathe als bei der schweizerischen Münzkommission darauf hinzuwirken, daß jedenfalls vorläufig so viel Nachsendungen neuen Geldes an das Centralbüreau gemacht werden, um noch im Laufe dieser Woche den Gesammtbetrag des zur Einlösung bestimmten Baarvorrathes auf ungefähr 2 1/2 Millionen Frk. zu bringen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Müller in besonderer Ausfertigung und an die Direktion der Finanzen.
