Staatsbeiträge an Vereine u. Gesellschaften.
Die antiquarische Gesellschaft in Zürich gelangt mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages pro 1880 an den Regierungsrath.
Die Erziehungsdirektion ist der Ansicht, daß Staatsbeiträge für das laufende Jahr erst am Schluß  des Rechnungsjahres zu verabreichen seien & wünscht, daß alle bezüglichen Gesuche, soweit die Gesuchsteller nicht bereits in diesem Sinne orientirt sind, einstweilen zurückgestellt werden, damit der Regierungsrath in der Lage sei, auf Grundlage der zuletzt abgeschlossenen Rechnung einen Einblick in die Leistungen und Bedürfnisse der zu Unterstützenden zu gewinnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Gesuch um Verabreichung von Staatsbeiträgen an Vereine & Gesellschaften sind jeweilen gegen Jahresschluß einzureichen & es ist denselben die zuletzt abgeschlossene Jahresrechnung beizulegen.
2. Mittheilung an den Vorstand der antiquarischen Gesellschaft unter einstweiliger Rückstellung des Gesuches, & an die Erziehungsdirektion.
