Flurkommission Robenhausen. Einfrage betr Sicherstellung d. Unterhaltungspflicht d. V. S. B. an e. Brücke üb. d. Aabach.
Das Gesuch der Flurkommission Robenhausen vom 14. d. Mts. um Ertheilung eines Rathes darüber, ob die Verpflichtung der Vereinigten Schweizerbahnen zur Unterhaltung einer Brücke über den Aabach notarialisch einzutragen sei, resp. auf welchem Wege diese Reallast rechtsgültig sicher zu stellen sei bei Verpfändung des Bahnkörpers wird der Direktion der Justiz, welche hierüber einen Antrag hinterbringt, zur Erledigung überwiesen. 
