Auftrag betr. d. Korrektion d. Straße 1ter Klasse v. Zürich nach Rafz beim Benkenhofrain in Unterstraß.
Betreffend die Korrektion der Straße 1ter  Klasse von Zürich nach Rafz beim Benkenhofrain in Unterstraß,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Unterstraß stellte schon unterm 4 Wintermonat 1852 das Ansuchen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß die Straßenstrecke am Benkenhof einer Korrektion unterworfen werden möchte. Das Gesuch wird dadurch begründet, daß das Befahren dieser Stelle, eine Steigung von 8 1/2% besitzend, besonders zur Winterszeit sehr gefährlich sei, während dem diese Straße doch als kantonale & eidgenössische Handels- & Transitstraße betrachtet werden müsse.
Eine an den Regierungsrath gerichtete von 100 Einwohnern der Gemeinde Unterstraß unterzeichnete Eingabe vom 25 Jenner 1855 geht im Wesentlichen dahin, daß die Korrektion nicht nach einer neuen Richtung oder Umgehung, wie solches von gewisser Seite her unter der Hand & entgegen der Ansicht der Mehrzahl der Gemeindsbewohner verlangt werde, sondern auf der gegenwärtigen Richtung der Benkenhofstraße vollzogen werden möchte. Es wird darin hervorgehoben, daß der größte Theil der Gemeinde zu beiden Seiten der jetzigen Straße liege & daß es unbillig wäre, wenn  auf die bestehenden Häuser keine Rücksicht genommen würde. Die neue Richtung würde die schönsten Güter durchschneiden, während kein Bedürfniß dazu vorhanden sei, denn der größte Theil des Verkehres werde sich der Eisenbahn zuwenden (Korn, Salz, Güter) und es wäre eine sonderbare Erscheinung eine Straße, die so lange Jahre für einen sehr großen Verkehr und schwere Lasten habe aus reichen müssen, nun auf einmal, nachdem ihr der große Verkehr & die schweren Lasten abgenommen worden, für den übrig bleibenden, weit geringern Verkehr als ungenügend zu erklären. Wenn man die Erleichterung des Verkehres der Bezirke Bülach & Regensberg als Grund der Korrektion hervorhebe, so sei zu berücksichtigen, daß die schweren Fuhrwerke – fast ohne Ausnahme Kornfuhren – vernünftiger Weise am besten  den Weg durch die obere Straße nehmen würden. Eine Korrektion der bestehenden Straße, die mit einem Drittheil der Kosten, welche auf die neue Richtung zu verwenden wären, zu bewerkstelligen wäre, würde sich daher nicht rechtfertigen.
Mit Eingabe vom 15t März v. Js. endlich stellt die Vorsteherschaft Unterstraß gemäß einem ein-  müthigen Beschlüsse der Gemeindsversammlung vom 18 Hornung gl. Js. an den Regierungsrath das abermalige Gesuch, es möchte mit Beförderung die Beckenhofstraße, jedoch unter Beibehaltung der bisherigen Richtung, korrigirt werden. Hiebei macht die Gemeindsbehörde noch die Mittheilung, daß die Anstößer an die alte Straße, theils um zu vermeiden, daß sie von der Straße abgeschnitten werden, theils um von Zerschneidung ihrer Güter gesichert zu sein, sich zu namhaften Opfern bereit erklären. 
B. In den Voranschlägen für 1855 & 1856 hatte der Große Rathe für Vornahme technischer Vorarbeiten den nötigen Kredit ertheilt.
C. Das Verkehrshinderniß an dem Beckenhofrain, dessen Beseitigung entweder durch eine neue Anlage auf bedeutende Länge oder durch den Umbau der zwischen Gebäuden & Mauern eingeschlossenen bestehenden Straße bewirkt werden soll, besteht in den Steigungen
von
6 37/100% auf
100 Fuß Länge
 “
7 82/100%   “
400    “       “
 “
7 14/100%   “
 50    “       “
also im Ganzen auf
550 Fuß Länge.
Dazu kommt noch am Fuße der Halde eine ziemlich starke Seitenneigung, die zur Winterszeit beim Mangel an gehöriger Vorsicht ge-  fährlich werden kann.
Für Beseitigung dieser Verkehrshindernisse würden fünf Projekte bearbeitet. Die Projekte I & II mit einer Kronenbreite von 24’ bezwecken die Umgehung, III–V die Korrektion der bestehenden Straße.
Die beiden ersten Projekte beginnen bei Punkt A herwärts der Sonne in Unterstraß, lenken zwischen den Pfählen 0–1 von der gegenwärtigen Straße links ab, übersetzen in einer Höhe  von 39 Fuß den Waltenbach und gehen vereint bis Pfahl No 9.
Von hier aus folgt das 1te Projekt der tiefern Lage des Abhanges, führt in einer geraden Linie unterhalb der Gasthöfe Neuhaus, Kreuz & Krone vorbei bis Pfahl No 24 erhält dann eine die Beseitigung einer Scheune erfordernde Doppelkrümmung und erreicht vorhalb der Letzibachbrücke wieder die bestehende Straße.
Das IIt Projekt führt von No 9 aus ebenfalls in gerader Linie, jedoch rechts abweichend, und verbindet sich schon vorhalb des Gasthauses zum Kreuz wieder mit der bestehenden Straße. Die Projekte III & IV beginnen erst bei Pfahl No 2 weil wegen der jetzt schon allzustei-  len Zufahrt zu dem Hause zum Obstgarten, eine Ermäßigung der Steigung, auf der Hauptstraße an dieser Stelle unzuläßig erscheint. Beide Projekte folgen der bestehenden Straße durch verschiedene Steigungen & Längen.
Das V Projekt beginnt ebenfalls bei Pfahl No 2, erstreckt sich der alten Straße nach in einer Länge von 600’ bis zum Pfahl No 8 & hat eigentlich nur zum Zwecke, die oben als gefährlich bezeichnete Stelle am Fuße des Beckenhofrains zu verbessern, weiter oberhalb beim Beckenhof vorbei, würde an der bestehenden Straße nichts geändert.
Auf den betreffenden Baustrecken dieser fünf Projekte ergeben sich folgende Längen & Gefällsverhältnisse:
No
Länge
Steigen
Fallen
Prozente
I. Unteres Project von der Sonne bis zum Letzibach.
a–1
200.
10.32
–
5.16 Horizontal sind 200’
1–2
100.
2.59
–
2.59
0–1%         –
2–4
200.
– –
–
–
1–2 “       199
4–6
199.
3.06
–
1.52
2–3 “       179
6–26+
2047.
63.05
–
3.08
3–4 “     2047
26+–27.
79
1.97
–
2.50
4–5 “          –
2825’
88.99
–
5.16%    200.
2825’   
II. Mittleres Project von der Sonne bis zum weichen Kreuz
No
Länge
Steigen
Fallen
Prozente
a–1
200.
10.32
–
5.16
horizontal sind 350’
1–2
100.
2.59
–
2.59
0–1%
2–5+
350.
–
–
–
1–2 “
5+–7+
198.8
4.14
–
2.07
2–3 “             298’.5
7+–20+
1297.7
54.55
–
4.20
3–4 “             120’.2
20+–22.
120.5
3.75
–
3.12
4–5 “           1297’.7
2267’
75.35
–
    5.16%      200’. –
                  2267’.
III. Correktions-Projekt auf der bestehenden Strasse mit 5%
2–3+
150
–
2.88
1.92
0–1%
50’
3+–4
 50
–
0.45
0.90
1–2 “
150’
4–5
100.
2.76
–
2.76
2–3 “
100’
5–14
900
45.00
–
5.00
3–4 “
200’
14–16
200
7.24
–
3.62
   5 “
900’
1400.
55.00
3.33
1400’
IV. Correktions-Projekt auf der bestehenden Strasse mit 16%
2–4
200
–
3.83
1.91
0–1%
–
4–4+
50
–
0.72
1.44
1–2 “
250’
4+–6
150
5.48
–
3.66
2–3 “
–
6–12
650
38.71
–
5.96
3–4 “
150’
12–14
150
7.93
–
5.28
4–5 “
–
1200’
52.12
5–6 “
300’
1200’
V. Correktions-Projekt auf der bestehenden Straße mit Beibehaltung des bisherigen Gefälle.
2–4
200
–
3.83
1.91
0–1%
50’
4–4+
50
–
0.48
0.96
1–2 “
300’
5+–5+
100
1.64
–
1.64
4–5 “
150’
5+–7
150
6.48
–
4.32
6–7 “
100’
7–8
100
6.62
–
6.62
600.
14.74
4.31
600’
Diesen Projekten gegenüber stellen sich die Längen- & Gefällsverhältnisse auf der alten Straße folgendermaßen:
No
Länge
Steigen
Fallen
Prozente
a–1
200.
1285
–
6.32
0–1%
50’
1–1+
50.
1.32
–
2.64
1–2 “
1000’
1+–2
50.
–
0.11
0.22
2–3 “
800’
2–3
100.
–
2.87
2.87
3–4 “
–  
3–5
200
–
3.37
1.68
4–5%
200’
5–6
100.
2.50
–
2.50
5–6%
–
6–7
100.
6.37
–
6.37
6–7 “
300’
7–11
400.
31.27
–
7.82
7–8 “
450’
11–11+
50.
3.57
–
7.14
2800’
11+–13
200.
9.86
–
4.93
13+–14
50.
0.57
–
1.14
14–16
200.
4.18
–
2.09
16–22
600.
9.21
–
1.54
22–25+
350.
7.71
–
2.20
25+–27.
150.
–
–
1.38
2800’
89.41
6.35
Das Verkehrshinderniß auf der bestehenden Straße kann sonach im mittlern Werth ausgedrückt werden durch
Maximalsteigung
Länge, auf welche sie sich erstreckt.
7.48%
550’
Die Ermäßigungen durch die Projekte betragen beim:
I. Projekte
3.08%
2047’
II.     “
4.20 “
1297’
III.    “
5.00 “
900’
IV.    “
5.96 “
650’
V.     “
Keine.
Aus diesen Werthen ergibt sich der Gewinn für den Verkehr durch die Projekte. Als das rationellste erscheint das It Projekt, welches von dem Punkte an, wo die Korrektion beginnt, die Steigung der alten Straße von 7.48% beziehungsweis 7.82% auf 3,08%, also um mehr als die Hälfte ermäßigt, das IIt Projekt ermäßigt die Steigung nicht völlig auf die Hälfte, das IIIte  nur um a-1.48% beziehungsweise 1.86%, das IIIt nur um-a 1.52%, beziehungsweise 1,86%, das Vt zeigt keine Ermäßigung. Nach Verhältniß der geringen Steigung vergrößert sich aber umgekehrt die Länge derselben & vermindert damit etwas den Gewinn der ermäßigten Steigung.
Was die Kosten betrifft, die bei der Ausführung des einen oder andern Projektes auf den Staat fallen würden, so zeigen die Voranschläge folgende Summen:
Frk.
Rp.
Frk.
Rp.
1. für das Ite Projekt
46590
70
2. für das IIt Projekt
nach Abzug der versproch. Beiträge lt. Beil. von
38,605
400
40
3. für das IIIt Projekt
nach Abzug der versprochenen Baarbeiträge des Werthes für Uebernahme baulicher Veränderungen etc. lt. Beilage
50000
3000
38205
47000
40
4. für das IV. Projekt
42000
5. für das V. Projekt
23000
Bei dieser Berechnung sind die Entschädigungen für Abtretung von Privatrechten nur annähernd angegeben, auch ist von den freiwilligen Beiträgen nicht die ganze Summe als erhältlich zu betrachten, es wird daher erst eine Schatzung[,] eine genauere Grundlage für die Kostenberechnung geben.
Nach dem Vorstehenden ergibt sich daher über die Längen- & Gefällsverhältnisse & die Kosten  folgende Uebersicht:
Project
Länge
Maximalsteigung
Gesammtkosten
Kosten pr. Currentfuss
I.
2825
3.08%
46590.70
fcs. 17.20
II.
2267
4.20%
38205.40
 “    17.03
III.
1400
5.00%
47000
 “    35.50
IV.
1200
6.00%
42000
 “    35.00
V.
 600
7.82%
23000
 “    38.33
D. Zur Zeit, als Herr Straßeninspektor Pestalozzi sein Gutachten abzugeben hatte, waren bloß die vier ersten Projekte technisch vorgearbeitet. Eine Bemerkung des Hrn. Kreisingenieur Hüni, daß wohl nicht wenigen Kosten die gefährliche Stelle am Fuße des Beckenhofrains verbessert werden könne, veranlaßte auch die die Untersuchung des Vt Projektes. Zu jener Zeit nun sprach sich Herr Straßeninspektor Pestalozzi über die Frage der Korrektion im Allgemeinen & die eventuelle Art der Ausführung derselben in seinem vom 6 Mai l. Js. datirten Gutachten im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Gegenüber der bedeutenden Summe, die bei Annahme irgend eines dieser Projekte dem Staate zur Last fallen muß, liegt es in der Pflicht der Beamtung, die Frage über das Bedürfniß einer durchgreifenden Korrektion oder einer Umgehung des  Beckenhofrains etwas näher zu erörtern.
Es ist nachgewiesen, daß das Verkehrshinderniß am Beckenhofrain in einer auf 550 Fuß Länge sich erstreckenden Steigung besteht, die im Maximum das Maß von 7 82/100 also 8%, im Durchschnitt 7 42/100% erreicht. Die Beurtheilung des nachtheiligen Einflusses einer solchen stärkeren Steigung auf den Verkehr, ist jedoch sehr relativ, & muß je nach der größern oder geringern Frequenz & Bedeutung der Straße Statt finden.
Bei einer Haupt-Handelsstraße, auf welcher aus weit entlegenen Gegenden Frachtfuhren geführt werden, deren Bespannung wie gewöhnlich geschieht, für die Fortschaffung der Last über Steigungen von 4 höchstens 5% berechnet wird, bildet jede vorkommende stärkere Steigung der Straße ein namhaftes Verkehrshinderniß, das nur durch übermäßige Anstrengung der Zugthiere oder dann durch Vorspann überwunden werden kann. Im Interesse des Handelsverkehrs tritt daher das Bedürfniß ein, auf älteren Straßen solche hie & da vorkommenden stärkern Steigungen abzubauen & bei neuen Straßen das Steigungsmaximum von 4 höchstens 5% nicht zu überschreiten.  Bei Straßen hingegen, die ausschließlich für den innern Verkehr eines vielleicht nicht sehr großen Landes bestimmt sind, kann das Bedürfniß, jede etwas stärkere Steigung abzubauen, nicht in gleicher Weise wie für Handelsstraßen, geltend gemacht werden & bei der neuen Anlage solcher Straßen gebieten finanzielle Rücksichten, die Maximalsteigungen etwas stärker, als bei Hauptverkehrsstraßen anzunehmen, weil bei Uebersteigung von Höhen die Kosten des Baues im Verhältniß der geringern Steigungen größer werden müßen.
Werden nun diese Voraussetzungen auf den vorliegenden Fall angewendet, so ergibt sich, daß die bestehende Straße von Rafz über Eglisau & Bülach nach Zürich bis in die neuste Zeit eine Haupt,- Handels- & Verkehrsstraße gewesen ist. Daß für Erleichterung dieses Verkehres im Lauf der letzten 20 Jahre bedeutende Bauten unternommen & mit einem Kostenaufwand von fcs. 392,000 die auf dieser Straße bestandenen wichtigsten Verkehrshindernisse gehoben worden sind. Durch die Errichtung der Eisenbahn von Schaffhausen über Winterthur nach Zürich ist aber die Bedeutung dieser  Straße, was auch in den Petitionen für die Korrektion des Beckenhofraines dagegen gesagt wird, offenbar verändert worden, denn die bisherige lebhafte Frequenz der Straße von Frachtfuhren & Fruchtsendungen wird derselben gänzlich entzogen & der Eisenbahn zugewendet, so daß diese Straße nur noch dem innern Verkehr dienen wird.
Die Petenten bemerken zwar, daß der durch die Eisenbahnen veranlaßte lebhaftere Verkehr auch denjenigen aus dem Innern des Landes mit den Hauptbahnstationen vermehren müsse & daher auch die Verbesserung der dahin führenden Straßen um so nothwendiger werde. Diese Ansicht ist im Allgemeinen ganz richtig, aber kein direkter Beweis für das Bedürfniß der Korrektion des Beckenhofrains; denn angenommen, daß der Verkehr aus den Bezirken Bülach & Regensberg mit Zürich sich namhaft vermehren werde, so werden doch unzweifelhaft aus diesen Landwirthschaft treibenden Gegenden, die zuführenden Lasten größer als die von Zürich abzuführenden sein, und das Abwärtsfahren des Beckenhofrains nicht als ein Verkehrshinderniß betrachtet werden können; fer-  ner steht allen aus den Bezirken Bülach & Regensberg herkommenden Fuhrwerken die neue, direkt nach dem Kornhause & den Hauptmarktplätzen der Stadt führende Straße zur Verfügung.
Wenn sich nun aus den angeführten Verhältnissen ergibt, daß die Straße von Rafz über Eglisau & Bülach die Bedeutung einer Straße Itr Klasse verloren hat, & in diejenige einer Straße 2tr Klasse getreten ist, so ist dieses noch in höherm Maße für die Abtheilung derselben, von der Berghöhe Oberstraß durch Unterstraß, der Fall, weil von jener Stelle aus eine neue bequemere Straße benutzt werden kann, & es dürfte nicht im Interesse des Staates liegen, auf die Beseitigung einer an sich nicht sehr bedeutenden auf geringe Lage sich erstreckenden stärkern Steigung eine Summe von mehr als fcs. 40 000 zu verwenden.
Sollte indessen dieser Verhältnisse ungeachtet, die Korrektion des Beckenhofrains für nothwendig erachtet werden, so wäre, zunächst unter den vorgearbeiteten 4 Projekten die Wahl zu treffen.
In technischer Beziehung sind die Projekte I & II nach neuer Richtung günstiger, & un-  ter diesen beiden, rücksichtlich der geringern Steigung das It Projekt das vortheilhaftere; allein dasselbe bildet an seinem Ende eine für den Verkehr nachtheilige doppelte Krümmung & erfordert bedeutend größere Kosten, so daß dem IIIt Projekte, das noch einen Theil der alten Straße auf einmal, & eine Maximalsteigung von nur 4 2/10% erhalten würde, der Vorzug vor dem It Projekt gegeben werden dürfte.
Die Gemeinde Unterstraß wüscht aber, daß die Korrektion auf der bestehenden Straße stattfinden möchte, wofür die beiden Projekte III & IV. vorgearbeitet worden sind, diese unterscheiden sich nur durch die Steigung, weil die Richtung der alten Straße unverändert bleiben würde, das IIIte Projekt erhält 3%, das IVte 6% Maximalsteigung. Wenn nun eine Korrektion der alten Straße, behufs Ermäßigung der Steigung mit sehr großen Kosten ausgeführt werden müßte, so sollte damit auch ein entsprechender Gewinn erreicht werden, & dieses wäre bei dem IVt Projekte in der That nicht der Fall, so daß das IIIt Projekt vorzuziehen wäre, obgleich der Voranschlag für dasselbe die Summe von fcs. 47,000 er-  reicht.
Die Petenten haben mit vollem Recht den Uebelstand hervorgehoben, daß die alte Straße zur Winterzeit öfteren Vereisungen ausgesetzt sei, die das Befahren derselben sehr erschweren; es ist dieses eine Folge der tiefen Lage, der beidseitig von Gebäuden & Abhängen enge begrenzten Straße. Bei einer Korrektion auf der bestehenden Straße wird dieser Uebelstand nicht nur nicht gehoben, sondern im obern Theil derselben durch die vorzunehmende noch tiefere Einschneidung eher noch vermehrt werden, während bei den neuen Richtungen die Straße ungleich freier liegen würde. 
Endlich ist zu bemerken, daß eine Korrektion auf der alten Straße, um den Verkehr nicht allzulange zu unterbrechen, unmöglich in Abtheilungen gebaut werden könnte, sondern sofort im Ganzen in Arbeit genommen werden müßte, mithin der Kredit für die ganzen Baukosten im gleichen Jahr erforderlich wäre, während bei Annahme einer neuen Richtung die Arbeit auf einige Jahre vertheilt werden könnte.
Unter diesen Umständen würden, wenn  überhaupt eine Korrektion des Beckenhofrains beschlossen werden sollte, das IIte & IIIte Projekt einander gegenüberstehen & das Gewicht der Gründe spricht noch mehr für das IIt Projekt nach der bestehenden Straße; jedenfalls aber wäre nothwendig der Entscheidung eine Schatzung über die Abtretungen vorangehen zu lassen.
E. Der Große Rath hat unterm 6 Christmonat v. Js. in den Voranschlag einen Kredit von fcs. 20,000 für Korrektion des Beckenhofrains aufgenommen, entgegen dem Antrage, zur Zeit & bis der Regierungsrath seinerseits die Frage berathen & dem Großen Rathe seinen Antrag vorgelegt haben werde, auf die Sache nicht einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Entschädigungen für die Privatrechte, welche durch die Projekte II & III in Anspruch genommen würden, in gesetzlicher Weise vermitteln zu lassen & sodann dem Regierungsrathe einen Antrag zu einer defini-  tiven Schlußnahme vorzulegen.
II. Mittheilungen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
