Einladung des schweiz. Militärdepartements zur Anschaffung v. Schuhwerk, Wollsocken u. Filzschuhen.
Nach Einsicht einer von der Direktion des Militärs dem Regierungsrathe vorgelegten Zuschrift des schweiz. Militärdepartements, enthaltend die Einladung, für Anschaffung des nöthigen Schuhwerkes, von Wollsocken u. Filzschuhen für die aufgebotenen Truppen besorgt zu sein, 
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei die Militärdirektion eingeladen, in einer der nächsten Sitzungen hierüber einen Antrag zu hinterbringen.
