Abgew. Rekurs des Hch. Meier u. Kasp. Gering v. Rümlang betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes.
In Sachen der Herrn Heinrich Meier und Kaspar Gering von Rümlang, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 3 August wurden die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde über den am 29 Mai gefaßten Beschluß der Gemeinde, ein Defizit in  der Rechnung der zur Beschäftigung der Ärmern eingeführten Strohfabrikation aus dem Gemeind- und Armengute zu decken, abgewiesen.
E. In ihrer vom 31 August datirten Rekursschrift behaupten die Rekurrenten, die von nur 64 Bürgern besuchte Gemeindeversammlung vom 29 Mai sei keine ordentliche gewesen und habe daher, weil nicht von der absoluten Mehrheit der Bürger besucht, keine gültigen Beschlüße fassen können. Das Gesuch, für welches ein Beitrag aus dem Gemeinds- und Armengute dekretirt worden, sei nicht zur Beschäftigung der Armen, sondern aus Privatspekulation unternommen worden.
F. Aus den Berichten des Stillstandes und Gemeindrathes Rümlang geht hervor,
1.) Daß im Herbst 1851 von einem in Urdorf wohnenden Bürger in Rümlang das Zwirnen und Flechten von Stroh in letzterer Gemeinde eingeführt und dabei namentlich auch Almosensgenößigen, Kinder und Erwachsene, beschäftigt worden seien, der erste Unternehmer habe aber in Kurzem seine Arbeiten wieder verloren und in Folge deßen haben die Herren Präsident Meier und Lehrer Fausch, aufgemuntert von dem Stillstande, des Geschäft fortgesetzt. Im Frühjahr  1852 sei dann die Strohdrähtlerei und das Flechten wegen Mangel an Absatz und Bestellungen in gänzliche Stockung gerathen, die Unternehmer haben gesehen, daß sie den Arbeitern so hohen Lohn bezahlt haben, der aus dem Vorrath ihres Fabrikates erlöste Preis habe den Auslagen nicht entsprochen und das Geschäft liquidirt werden müßen; für die beiden Unternehmer, die ohne ökonomische Vortheile für sich, auf das Geschäft viel Zeit verwendet haben, habe sich eine Verlust von fl. 59 oder, wenn eine unsichere Forderung noch realisirt werden könne, ein solcher von fl. 45 gezeigt, wie sich aus einer dem Stillstande vorgelegten Rechnung ergebe; unter diesen Verhältnißen habe der Stillstand geglaubt, das Gesuch um Ersatz des erwähnten Verlustes der Maiengemeinde empfehlend überweisen zu müßen.
2.) Die am 29 Mai abgehaltene Gemeindsversammlung sei die ordentliche Maiengemeinde zur Vornahme der Wahlen gewesen.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1. Da in der fraglichen Gemeindsversammlung die periodischen Erneuerungswahlen vorgenommen wurden, so ist dieselbe unzweifelhaft als eine ordentliche zu bezeichnen, von  welcher auch ohne die Anwesenheit der Mehrheit der in der Gemeinde wohnenden Stimmberechtigten gültige Beschlüße gefaßt werden konnten.
2.) Ebenso finden die in materieller Beziehung von den Rekurrenten erhobenen Einwendungen in der Beantwortung des Stillstandes ihre hinlängliche Widerlegung, indem nach dieser Beantwortung die Gemeindsversammlung hinreichende Veranlaßung hatte, die Vergütung der fraglichen 45 fl. Beziehungsweise 59 fl. an die Uebernehmer des Strohflechtgeschäftes zu beschließen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Stillstandes und Gemeindrathes Rümlang, sowie an die Rekurrenten.
