Reg. v. Thurgau betr. Wiederherstellung d. Kohlwiesbrücke dch. d. Gemde Au.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Wiederherstellung der Kohlwiesbrücke durch die thurgauische Gemeinde Au,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. An Die Regierung von Thurgau das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, an den Gemeindrath Sternenberg & das Statthalteramt Pfäffikon.
