Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation an Louise Staub in Nordamerika.

[Praesidial-Verfügung
Actum den 23t September 1857.]
Der Bezirksrath Zürich stellt mit Zuschrift vom 17/23 d Mts behufs Aufhebung der Vormundschaft über Louise Staub, Tochter des sel. Hrn. Oberstlieutenant Staub in Zürich u. Vermögensextradition an dieselbe das Gesuch, dass durch das Mittel des Bundesrathes bei dem schweiz. Konsulate in Birmingham Erkundigungen darüber eingezogen werden möchten, ob die Louise Staub mit Hrn. Dr Pillichody von Bern in Birmingham bei Pittsburg in Nordamerika verehelicht sei u. dieselbe anweisen zu lassen, im Falle der Verehelichung einen amtlich beglaubigten Kopulationsschein u. eine von ihr u. ihrem Ehemann unterzeichnete & beglaubigte Vollmacht zum Bezuge ihres Vermögensantheiles, im Falle des unverehelichten Zustandes aber eine beglaubigte Vollmacht in letzterm Sinne zu Handen des Schirmvogteiamtes Zürich einzusenden.
Es wird verfügt:
Es sei an den Bundesrath ein entsprechendes Schreiben zu erlassen.
