Wahl d. Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen im Kt. Zürich.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Da gemäß der Bestimmung des § 12 des Gesetzes betr. die Wahlen und die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten für die Stellen der Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen Neuwahlen stattzufinden haben, so werden mittelst Kreisschreiben vom 7. v. Mts. die Bezirksräthe eingeladen, die nach § 20 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 erforderlichen Doppelvorschläge einzusenden. Dieses ist nun allseitig geschehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Vorschläge der Bezirksräthe und eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
I. zu Kreisschätzern für Gebäudeschätzungen im Kanton Zürich auf eine neue Amtsdauer gewählt:
für den I. Kreis:
[Bezirk Zürich]
Herrn Ferdinand Widmer, Baumeister, in Riesbach,
    “    Heinrich Boßhard, Zimmermeister, in Hottingen.  
für den zweiten Kreis:
[Bezirke Affoltern & Horgen]
Herrn Johs. Schneebeli, Maurermeister, in Affoltern a/A.
   “     Konrad Isler, Friedensrichter, in Wädensweil.
für den dritten Kreis.
Herrn Heinrich Haas, Ingenieur, im Kapf - Stäfa.
   “     J. Kasp. Keller, alt Kreisgerichtspräsident in Fischenthal.
für den vierten Kreis.
[Bezirk Uster & Pfäffikon]
Herrn Heinrich Schlumpf, Sohn, Maurermeister, in Uster.
   “          “        Kuhn, Zimmermeister, in Rykon - Illnau.
für den fünften Kreis.
[Bezirke Winterthur & Andelfingen]
Herrn Heinrich Meyer, Baumeister, in Winterthur.
   “     Jb. Landolt,              “             in Kleinandelfingen.
für den sechsten Kreis.
[Bezirke Bülach u. Diesldorf]
Herrn Felix Wintsch, Zimmermeister, in Dietlikon.
   “     Jakob Haupt, Maurermeister, in Regensberg,
und zwar in der Meinung, daß dieselben sich allen allfällig durch Gesetze oder Verordnungen in ihren Stellen eintretenden Veränderungen ohne Einrede und Entschädigung zu unterziehen haben &
beschlossen:
II. Die Wahlen sind durch das Amtsblatt bekannt  zu machen.
III. Mittheilung an die Gewählten mittelst Zustellung von Wahlurkunden, an die Statthalterämter & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
