Bundessubvention f. Flußkorrektionen. Abkommen z. Besprechung mit d. schweiz. Baudepart.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die vom Kantonsrath zur Prüfung des regierungsräthlichen Antrages betr. Bundessubvention an die zürch. Flußkorrektionskosten niedergesetzte Kommission, indem sie die Bedenken des Regierungsrathes anerkennt, welche mit einem Beitragsgesuch gestützt auf Art. 24 der Bundesverfassung im Zusammenhange stehen, kann sich mit der Berufung auf Art. 23 der Verfassung doch auch nicht recht befreunden, und glaubt, daß das Bundesgesetz betr. die Wasserbaupolizei im Hochgebirge vom 22. Brachmonat 1877 kaum in so rigoroser Weise gehandhabt werde, daß dadurch die kantonalen Interessen zu sehr gefährdet würden. Im Fernern zweifelt sie daran, ob im Falle nicht gänzlicher Abweisung überhaupt ein erheblicher Beitrag erwartet werden dürfe. Sie wünscht daher, daß der Regierungsrath eine mündliche Besprechung mit dem Chef des eid. Baudepartements veranlaßen möchte, um je nach dem Ergebniß den an den Kantonsrath gestellten Antrag nochmals in Erwägung zu ziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Werde eine Abordnung des Regierungsrathes beauftragt, eine mündliche Besprechung mit dem Chef des schweiz. Baudepartements betreffend das Gesuch um Bundessubvention an die Flußkorrektionskosten des hierseitigen Kantons zu veranlaßen und über das Ergebniß dem  Regierungsrathe Bericht zu erstatten, bezw. Antrag zu stellen.
2. Zu diesem Zwecke werden gewählt die Herren Hafter und Zollinger.
3. Mittheilung an die Gewählten & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
