Anord. d. Referendums & Vorlage d. Weisungen.
Das Kantonsrathsbureau übermittelt die im Kantonsrathsbeschlusse betr. Anordnung des Referendums genannten 5 Vorlagen mit der Einladung, dieselben der Volksabstimmung zu unterbreiten & mit beleuchtenden Berichten zu begleiten.
Es werden die bereits vorliegenden Weisungen zu den drei ersten Gesetzen genehmigt, bezüglich der beiden andern die Direktionen der Justiz & Polizei & des Innern zu möglichst beförderlicher Vorlage der Weisungen eingeladen.
