Jakob Habersaat, Arn - Horgen; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Jakob Habersaat, auf Arn - Horgen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen d. d. 14. Februar 1883 suchte Hr. Habersaat um die Bewilligung nach, am Arnbach einen hydraulischen Widder anzubringen & von da das Wasser mittelst eisernen Röhren zu seinem Hause & der Scheune zu leiten, wurde aber mit Verfügung vom 9. Mai 1883 bis nach Erledigung der von der Wasserwerksgesellschaft Aabach erhobenen Einsprache abgewiesen.
B. Laut Beilage vom 18. Juni 1883 zieht die Wasserwerksgesellschaft ihre Einsprache zurück und es steht somit der Ertheilung der Konzession nichts mehr entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Habersaat auf Arn - Horgen wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem jeweiligen Besitzer der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, behufs Zuleitung von Wasser zu seinem Hause & der Scheune in seiner Wiese am Arnbache einen hydraulischen Widder  anzubringen, & zu dessen Betreibung das Wasser des Arnbächli bei a & dasjenige des Arnerbergbaches bei b im Plane zu fassen, von da in einen kleinen Sammler, von diesem auf den Widder und unmittelbar unterhalb wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Auffassung der Quelle am Arnerbächli
540,91
m
b.
Oberfläche des Auffangswuhres am Arnbergbache
540,71
“
c.
Schwellhöhe, Stein am Zusammenlauf der Bäche
540,67
“
d.
Bachsohle am Auslauf des Widders
538,51
“
e.
Grundschwelle am Auffangswuhr der Aabachgesellschaft
538,10
“
[f.]
Oberfläche des Auffangswuhres
538,57
“
g.
Auf Hausthürschwelle von Habersaat
548,83
“
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an  der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer etc. jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wo-  chen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Habersaat hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Horgen, der Notariatskanzlei & dem Gemeindrath Horgen, von Disp. I Ziff. 6 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
