Niederlaßungsbewilligung für den polit. Flüchtling Ed. Rehmann v. Offenburg.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe die von dem Gemeindrathe Unterstraß an den politischen Flüchtling Eduard Rehmann von Offenburg eventuell ertheilte Niederlaßungsbewilligung zur Genehmigung vorgelegt.
Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Erneuerung der Niederlaßungsbewilligung für Herrn Eduard Rehmann von ihrer Seite Nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten die Niederlassung neuer-  dings auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich derselbe den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen habe. 
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicherr Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben, bei den Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß Disp. V. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 September 1850 zu führenden Verzeichniss von der ertheilten Bewilligung Vormerk nehmen.
