Liquidation d. Unterstütz. Kasse der [schweizerischen Nationalbahn].
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch Telegramm vom 1. dieß frägt die Massaverwaltung der Nationalbahn an, ob sie dem Begehren entsprechen dürfe, welches auf Herausgabe des ganzen Fonds der Unterstützungskasse behufs Liquidation & Vertheilung an die Berechtigten der Ostsektion & Westsektion gerichtet sei.
In einer Eingabe vom 2. Juni begründet die Verwaltungskommission dieses Begehren einläßlich.
Es kommt in Betracht:
Das Schicksal der Ostsektion ist allerdings noch nicht definitiv entschieden. Trotzdem kann die Liquidation der Unterstützungskasse nicht wol hinausgeschoben werden. Mehr als die Hälfte der Beamten und Angestellten treten in  Folge des Uebergangs der Westsektion an die Nordostbahn aus, beziehungsweise sie sind genöthigt, sich zu einem ansehnlichen Theile anderweitig wieder einzukaufen & hiefür des Geldes benöthigt, das ihnen durch die Liquidation zufließt. Den Zurückbleibenden kann nicht zugemuthet werden, nun einen viel größern Risiko, als bisher, zu tragen. Für Unfallversicherung & Entschädigung in Krankheitsfällen ist ohnehin vorgesorgt. Soweit diese Vorsorge nicht als genügend erachtet wird, bietet sich für jeden Einzelnen reichliche Gelegenheit zu weiterer Versicherung. Die Generalversammlung der Unterstützungskasse hat unterm 23. Mai d. Js. einstimmig und in voller Kenntniß der Sachlage beschlossen, die gänzliche Liquidation vom 1. Juni an eintreten zu lassen, & es besteht kein zureichender Grund, um diesem Beschlusse entgegenzutreten.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die gänzliche Liquidation der Unterstützungskasse der Beamten und Angestellten der schweiz. Nationalbahn vom 1. Juni 1880 an wird nicht beanstandet.
II. Mittheilung an das eid. Eisenbahndepartement mit Begleitschreiben, an die Massaverwaltung der Nationalbahn & an die Verwaltungskommission der Unterstützungskasse.
