Das Obergericht zeigt an, daß die untern Gerichtsstellen beauftragt seyen, von allen zu ihrer Kenntniß gekommenen Vermögenszuständen den Finanzrath zu benachrichtigen.
Mit Schreiben vom 3. d. M. zeigt das Obergericht an, daß der Abseite des Regierungsrathes erhaltenen Einladung zufolge, sämmtliche Bezirks- und Zunftgerichte angewiesen seyen, in allen Fällen, wo selbige durch Einlegung von Inventarien oder auf andere Weise Kenntniß von dem Vermögen einer Person bekommen, dem Finanzrathe davon Mittheilung zu machen.  
Hiervon wird der Finanzrath durch Protokollsauszug benachrichtigt. 
