Arbeitszeitverlängerung J. H. Bühler u. Söhne, Kollbrunn.
Die Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 15. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Kollbrunn - Zell für ca 12 Carderiearbeiter täglich um 1 1/2–2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: In Folge des Brandunglücks in Pfungen müsse sie nun suchen, von den Garnaufträgen dieses Etablissements in ihrer Spinnerei in Kollbrunn zu spinnen bezw. von dieser zu liefern. Da nun aber auch gröbere Garnnummern dabei seien, so sei sie  nicht im Stande, in der gewöhnlichen Arbeitszeit genügend Vorgespinnste zu bekommen.
Der Gemeindrath Zell begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne; ebenso das Statthalteramt Winterthur, indem es die Festsetzung der Dauer dieser Bewilligung der Direktion des Innern überläßt.
Letztere berichtet: Der Petentin wurde Arbeitszeitverlängerung bewilligt:
a. Im Jahr 1883, am 24. November für Pfungen, 3 Monate täglich 1 Stunde.
b. Im Laufe dieses Jahres, am 16. Februar für Kollbrunn, 3 Monate täglich 1 Stunde für 30 Arbeiter;
do am 26. April für Pfungen während der Dauer des Wassermangels bis Nachts 10 Uhr für 10 Arbeiter.
In Anbetracht des die Petentin betroffenen Brandunglücks & in Rücksicht darauf, daß sie bloß ca den 9. Theil der Gesammtarbeiterzahl von ca 107 [wovon 44 erwachsene männliche] zur Ueberzeit verwenden will, kann wohl ihrem Gesuch ohne Bedenken auf 3 Monate täglich um 2 Stunden entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Kollbrunn - Zell während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 12 Carderie-Arbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
