Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. die Beschlagnahme eines dem P. Fuchs v. Iberg gehörenden Wagens.
Mit Schreiben vom 3ten April wird von der Regierung von Schwyz der Empfang des hierseitigen Schreibens vom 22t pto betreffend die Ablehnung des Begehrens um Aufhebung des auf einen Wagen des P. Fuchs von Iberg gelegten Sequesters angezeigt und dabei bemerkt, die Regierung von Schwyz habe nicht geglaubt, daß diese Frage einläßliche Erörterungen nothwendig mache, sie wolle nun aber nicht unterlassen zu erinnern daß die Anhebung des Rechtstriebs in dortseitigem Kanton  sich nicht über die Grenzen desselben ausdehne und eine Pfandanlegung in demselben Beamteten eines andern Kantons keinerlei bezügliche Vollziehungsrechte einräume, somit auch im vorliegenden Fall die Einwendung des Gläubigers und des Gemeindammannamtes Richterschweil ohne Gewicht sei. Die Regierung von Schwyz erwarte daher umso eher Aufhebung des widerrechtlich angelegten Sequesters, als dortseitiger Kanton nie durch Nichtbeobachtung eidgenössischer Konkordate Grund zu ausnahmsweisen Verfahren gegeben habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens 
beschlossen:
Es sei dasselbe dahin zu erwiedern, daß dem dortseitigen Begehren auch jetzt noch nicht entsprochen werden könne, indem unwidersprochen feststehe, daß der Gläubiger Bär für eine liquide Forderung an den Fuchs durch Auswirkung des sogenannten Pfandbatzens nach §. 3. des dortseitigen Gesetzes über den Schuldbetrieb das Recht der Pfändung des sämmtlichen beweglichen und unbeweglichen Vermögens des Schuldners erhalten habe. Da der ganze Vorgang nur in dieser Pfändung bestanden habe und nicht in einer Beschlagnahme, [Sequestration] wie dortseits scheine angenommen zu werden, und da Bär seine Rechte nach dem Wortlaute des Conkordates an dem Wohnort des Schuldners bei dem zuständigen Beamteten  geltend gemacht habe, so erscheine das Verfahren vollkommen gerechtfertigt u. s. f. [l. M. v. h. T.]
