Verwendung bey der Regierung von Thurgau in Betreff eines Conflictes zwischen den Bezirksgerichten Knonau und Frauenfeld über ein Concursverfahren.
Mit Schreiben vom 25. v. M. berichtet das Obergericht, daß sich zwischen dem Bezirksgerichte Knonau und dem Bezirksgerichte Frauenfeld ein Conflict über ein Concursverfahren gegen Frau Anna Bühler von Wettschweil, Ehefrau des Hirschenwirth Nägeli in Horgenbach erhoben, indem die letztere Gerichtsstelle sich offenbar im Irrthum über die Anwendung der eidgenößischen Concordate auf solche Rechtsverhältniße befinde, und daher der Regierungsrath ersucht werde, bey der Regierung des Standes Thurgau dießfällige Abhülfe zu bewirken. 
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, die ausführliche Darstellung des Obergerichtes der bemeldten Regierung mit einem Begleitschreiben zu übermachen und sie zu ersuchen, die nöthigen Anweisungen zu erlaßen, damit sich das Bezirksgericht Frauenfeld der Fortsetzung des Concursver-  fahrens nicht länger widersetze. 
