Petition des [Gemeindraths] Trüllikon betr. die Bezeichnung des 40. Wahlkreises.
Mit Eingabe vom 19. dieß stellt der Gemeindrath Trüllikon das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei der Berathung des geprüften Gesetzesentwurfes über die Eintheilung des Kantons seinen Antrag betreffend die Bezeichnung des 40. Wahlkreises um so eher kräftig vertreten laßen, als Herr Gerichtspräsident Hablützel wegen ernstlicher Erkrankung am Erscheinen in der nächsten Sitzung des Großen Rathes verhindert sei.
Diese Eingabe wird Herrn Regierungsrath Wild als Referenten des Regierungsrathes für den betreffenden Gesetzesentwurf zugestellt.
