Dr A. Kappeler, Adjunkt d. Statth. Amtes Zürich. Abweis. ss. Gesuches um Entlassung v. sr. Stelle v. erfolgter Wiederbesetzung ders.
Veranlaßt durch den dringenden Wunsch der Mitglieder des Bezirksgerichtes Zürich stellt der Adjunkt des Statthalteramtes, Hr. Dr. Kappeler, das Gesuch, daß daß [sic!] ihm der Antritt seiner richterlichen Funktionen schon auf den 1. Dez. 1871 ermöglicht werden möchte & schlägt für den Fall, daß bis dannzumal der Amtsantritt eines definitiv gewählten neuen Adjunkten nicht stattfinden könnte, den Sekretär des Statthalteramtes, Hrn. Maurer, mit der Bemerkung vor, daß er Aussicht habe, hierin von der Staatsantwaltschaft unterstützt zu werden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Staatsanwalt Forrer habe, darüber befragt, sich dahin ausgesprochen, daß er gegen die provisorische Besetzung dieser Stelle mit Hrn. Maurer nichts einzuwenden habe; die Ersatzwahl für den Adjunkten sei von ihr auf den 26. Nov. angesetzt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es könne auf das Gesuch des Hrn. Dr Kappeler nicht eingetreten  werden; vielmehr habe derselbe gemäß lemma 2 des § 53 des Wahlgesetzes seine amtliche Verrichtungen als Adjunkt des Statthalteramtes Zürich fortzusetzen, bis der Nachfolger gewählt sei.
2. Mittheilung an Hrn. Dr Kappeler.
