Ges. Entw. betr. Abänd. d. § 13 d. Ges. betr. d. Kreisversammlungen.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Gesetzesentwurf, betreffend Abänderung des § 13 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen vom 1. Okt. 1855, wird in Berathung genommen.
Nach Anhörung des mündlichen Referates und gepflogener allgemeiner Diskussion wird beschlossen, es sei auf den Entwurf einzutreten, und derselbe artikelweise berathen.
Nachdem die beiden Paragraphen unverändert angenommen, wird der Gesetzesentwurf als Ganzes genehmigt, wie folgt:
Der Große Rath
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
§ 1.
Der § 13 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen vom 1. Weinmonat 1855 wird folgendermaßen abgeändert:
§ 13.
Stimmberechtigt sind:
a.
die im Kanton wohnenden Kantonsbürger gemäß den Bestimmungen des § 4;  
b.
die im Wahlkreise niedergelassenen Schweizerbürger, unter der Bedingung, daß dieselben das zwanzigste Altersjahr angetreten haben & Art. 24 der Staatsverfassung keine Anwendung auf sie findet.
Wählbar ist jeder Stimmberechtigte, welcher die bürgerliche Handlungsfähigkeit erreicht hat und nicht unter die Bestimmungen des Art. 24. Ziff. 4 der Staatsverfassung fällt.
§ 2.
Dieses Gesetz, mit dessen Vollziehung der Regierungsrath beauftragt wird, tritt sofort in Kraft.
Durch dasselbe wird § 13 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen vom 1. Weinmonat 1855 aufgehoben.
