Horgen Gemdrth; Gesuch betr. Klage beim Bundesgericht um Anerkennung e. außerehel. Kindes d. Paulina Bühler v. Illnau u. Horgen u. d. Jos. Suter v. Rüstensweil-Auw.

[Präsidial-Verfügungen.
7. April 1876. ]
Das Gesuch des Herrn Fürsprech Dr Ryf Namens des Gemeindrathes Horgen um den Anschluß des Regierungsrathes an eine beim Bundesgerichte zu erhebende Klage gegen die aargauische Gemeinde Auw, betreffend Anerkennung der Regula Elisa außereheliches Kind der Paulina Bühler von Illnau und Horgen und des Josef Suter von Rüstensweil-Auw, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
