Schulgenossenschaft Oberweil-Niederweil. Beschl. betr. Bildung e. gemeinsamen Schulfonds für dieselbe.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Oberweil-Niederweil, 
betreffend Bildung eines gemeinsamen Schulfonds,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 3. März l. Js. beschlossen:
Der gemeinsame Schulfond der vereinigten Schulgenossenschaft Oberweil-Niederweil wird gebildet:
a. aus dem Schulfond der Gemeinde Oberweil im Betrage von
Fr.
3824.
42 Rp.
b. aus einem dem Schulfond der Gemeinde Niederweil zu enthebenden Beitrag des letztern von
“
2191.
20   “
c. aus einem außerordentlichen Staatsbeitrag von 
“
2500.
–.
welcher der vereinigten Schulgenossenschaft zur Ausgleichung ihrer verletzten Interessen verabreicht wird, sobald der Ausweis darüber vorliegt, daß die Vereinigung ihrer Fonds im festgesetzten Betrage stattgefunden habe.
Die Festsetzung des Beitrages beider Gemeinden ging davon aus, daß der Schulfond von Oberweil im angegebenen Betrage zu Grunde zu legen u. daß, da dieser Betrag auf jeden der 70 Schulbürger von Oberweil Frk. 54 78 Rp. ausmache, Niederweil gleichfalls Frk. 54.78 Rp. auf jeden seiner Schulbürger, deren Zahl auf 40 angegeben worden war, in den gemeinsamen Fond einzuwerfen habe.
B. Mit Schreiben vom 16. März l. Js. behauptete indessen die Vorsteherschaft der Gemeinde Oberweil, daß der Erziehungsdirektion die Zahl der Schulbürger von Niederweil zu niedrig angegeben worden sei, indem sich dieselbe nicht auf 40, sondern auf 65 bis 70 belaufe, u. suchte darum nach, daß von der Gemeindrathskanzlei Adlikon ein genaues Verzeichniß über den Bestand des  Vermögens, der Zahl der Haushaltungen, u. der Zahl der in und außer der Gemeinde wohnenden Bürger der Gemeinde Niederweil erhoben, u. in Folge dessen auf der angenommenen als billig anerkannten Grundlage der Beitrag Niederweils an den gemeinsamen Schulfond neu berechnet u. fixirt werden möchte. Zugleich legte sie ein von der Gemeindrathskanzlei Dügerlen ausgestelltes spezifizirtes Verzeichniß über die Steuerkräfte der Gemeinde Oberweil bei, das vollkommen mit den früher einberichteten Steuerfaktoren dieser Gemeinde übereinstimmt.
C. Aus dem hierauf eingezogenen Verzeichniß des Steuerregisters u. des Bürgeretats der Civilgemeinde Niederweil, ausgestellt von der Gemeindrathskanzlei Adlikon den 23. März l. Js., ergab sich nun, daß diese Gemeinde ein Steuerkapital von Frk. 163 700, 42 Haushaltungen u. 57 bekannte Bürger besitzt, ferner, daß das Schulgut von Niederweil laut Rechnung von 1865 Frk. 2250 beträgt, welches Verzeichniß im Wesentlichem mit den von der Vorsteherschaft der Gemeinde Oberweil unterm 3. April l. Js. beigebrachten dießfälligen Angaben übereinstimmt.
Demgemäß hätte also die Gemeinde Niederweil statt
40 x
Frk.
54.78
Rp.
=
Frk.
2191.20
Rp.
vielmehr
57 x
“
54.78
“
=
“
3122.46
“
in den gemeinsamen
Schulfond einzuwerfen [Frk. 931.26 Rp. mehr, als durch den Beschluß vom 3. März festgesetzt worden ist].
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:  
1. Es sei behufs Erzielung eines Ausgleichs der nach den berichtigten Faktoren auf Niederweil treffenden Leistungen der ganze damalige Betrag des dortigen Schulfonds [mindestens auf Frk. 2250 sich belaufend] in den vereinigten Schulfond Oberweil-Niederweil einzuwerfen u. dafür der Staatsbeitrag um Frk. 800, mithin auf Frk. 3300 erhöht, die in diesen letztern Fond fallen.
2. Es sei im Uebrigen die Schlußnahme vom 3. März l. Js. bestätigt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktionen des Innern u. der Finanzen.
