Abgew. Gesuch der Gebr. Ginsberg in Horgen um Ertheilg. e. Konzession für Ausbeutung v. Steinkohlen.
Mit Zuschrift vom 5 Juli stellen die Gebrüder Salomon & Eduard Ginsberg das Gesuch um Ertheilung einer Konzession für Ausbeutung von Braunkohlen in dem Lande des Stillständer Streuli beim Aatobel in Käpfnach mit dem Beifügen, sie haben nach Erhalt  einer Schürfbewilligung an benannter Stelle ein regelmässiges & abbauwürdiges Kohlenlager gefunden.
Aus der hierüber eingeholten Begutachtung der Bergwerksverwaltung ist als wesentlich hervorzuheben:
1. Veranlaßt durch eine den Petenten ertheilte Schürfbewilligung sind eine Reihe gleichlautender Gesuche eingekommen, welchen ebenfalls die Bewilligung unter gewissen Bedingungen nach Braunkohlen im Aatobel zu schürfen, ertheilt wurde.
2. Nachdem nunmehr die Petenten einen 114‘ langen Versuchsstollen getrieben, verlangen dieselben eine Konzession zum Abbau der Kohle. Es unterliegt aber keinem Zweifel, dass wenn Eine Konzession ertheilt würde, sogleich eine ganze Zahl ähnlicher Begehren von Seite der vielen Grundeigenthümer im Aatobel eingingen, denen im Interesse einer ordentlichen Grubenwirthschaft nicht entsprochen werden könnte. Es wäre nicht abzusehen, wozu eine solche raubbauartige Kohlengewinnung führen müßte, wenn einmal gestattet würde, dass jeder in seinem Stück Land je nach Bedürfniss & Konvenienz Kohlen herausschlagen dürfte, jedenfalls wäre unter solchen Verhältnissen eine  polizeiliche Aufsicht nicht mehr möglich.
3. Ein Bedürfniss nach vermehrter Kohlenförderung liegt durchaus nicht vor, da die Kohlengrube in Käpfnach jedem Bedarf entsprechen kann. Wäre dies nicht der Fall, so könnte eher auf derartige Konzessionsgesuche eingetreten werden, immerhin jedoch nur in der Meinung, dass eine Konsolidation zwischen den verschiedenen Petenten statt finden müßte, um das Kohlenflötz nicht der Willkühr jedes Einzelnen Preis zu geben & Streitigkeiten, Missbräuchen & Betrügereien Thür & Thor zu öffnen; denn bei so geringen Feldesgrößen ist ein kunstgerechter Abbau, wie ihn der Staat verlangen muß, unmöglich & noch viel weniger rentabel.
4. Die geognostisch bergmännischen Erfahrungen haben schon lange gelehrt, daß das wenig mächtige Kohlenflötz, welches an beiden Abhängen des Aatobels zu Tage ausgeht, identisch ist mit demjenigen bei Käpfnach, auf welchem seit den 80ger Jahren des vorigen Jahrhunderts mit wechselndem Erfolge der Staat Bergbau umgehen lässt. Es kann somit von einem neuen Funde im Aatobel durchaus nicht die Rede sein, & der Staat kann gesetzlich als erster Finder betrachtet werden, mithin auch sein Kohlenabbaufeld, wenn er es im Interesse des Gesammt-  wohls findet, nach dieser Richtung hin ausdehnen.
Unter Hinweisung auf diese Begutachtung
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Das Recht der Kohlengewinnung, soweit das Ausgehende an beiden Abhängen des Kniebrech- & Aabachtobels zu Tage streicht, wird ausschließlich dem Staate vorbehalten.
II. Die Petenten werden mit ihrem Konzessionsgesuche abgewiesen.
III. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion der Finanzen.
