J. [Jakob] Rieter & Cie, Winterthur; Umbau der Mühlebauwerkstätte Töß, Betriebseröffnung.
Mit Zuschrift vom 8. Septbr. d. Js. machte die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 2. Juni die Anzeige, daß die Umbaute, bezw. Erhöhung ihrer Mühlebauwerkstätte in Töß nunmehr vollendet sei und für den Betreib bezogen werden sollte.
Der Gemeindrath Töß zur Untersuchung über die planmäßige Ausführung der fraglichen Umbaute eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 18./22. Dezember Folgendes: Er habe sämmtliche Bauten nach Plan & Maß geprüft & sich in keiner Weise zu Ausstellungen veranlaßt gefunden; er empfehle daher diese Bauten zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Töß,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur wird die Bewilligung zum Bezuge der Umbaute resp. zum Betriebe ihrer Mühlebauwerkstätte in Töß ertheilt.
II. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Win-  terthur & an den Gemeindrath Töß.
