[Jakob] Buchmann, in Hinweil, Waldrodung.
Jakob Buchmann, Benkeln, Hinweil, stellt das Gesuch um Rodungsbewilligung von ca 50 Aren Waldboden im Gsteinler, 635–640m über Meer.
Die Fläche fällt sanft südwestlich ab. Der Boden  besteht aus zähem Lehm mit geringem Humusgehalt. Rutschungen sind deshalb nicht zu befürchten.
Die Fläche ist begrenzt von Ackerland u. Wegen.
Das Gesuch wird vom Kreisforstamt u. den Vorsteherschaften der Gemeinde u. der Privatkorporation Berg - Hinweil zur Genehmigung empfohlen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, zur Rodung u. landwirthschaftlichen Benutzung von ca 50 Aren Waldboden im Gsteinler.
II. Mittheilung an die Privatwaldkorporation Vorsteherschaft Berg - Hinweil zu Handen des Petenten.
