Schreiben des Obergerichts betr. Einrückung eines Aufrufs eines Verschollenen in ein New Yorker Blatt.
In Sachen des Herrn Gottlieb Studer-Sulzberger in Winterthur, betreffend Gesuch um Aufruf eines Verschollenen, stellt das Obergericht am 11. dieß das Ansuchen, es möchte durch Vermittlung des schweizerischen Konsulats in New-York ein Aufruf in ein daselbst erscheinendes Blatt eingerückt werden.
Es wird beschlossen, es sei nach dem Wunsch des Obergerichts an den schweizerischen Bundesrath zu schreiben, l. M. v. h. T.
