Heinrich Kunz von Horgen ergreift Recurs gegen einen Beschluß des Regierungsrathes betreffend seine Streichung aus der Controlle der Cadetten.
Da Heinrich Kunz von Horgen mit seinem vom 27. d. M. datirten Schreiben Recurs gegen den vom Regierungsrathe sub 15ten ejusdem gefaßten Beschluß einlegt, durch welchen seine Streichung aus der Controlle der Cadetten bestätigt wird, so hat der Regierungsrath zu reglementarischer Untersuchung dieses Recurses eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Hirzel und Pfenninger niedergesetzt, und wird daher der Kriegsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, derselben seinen Bericht über diesen Gegenstand einzureichen.
