Versicherungsverein in Zürich; abgewies. Gesuch um Genehmig. v. Statuten u. Namensänderung.
Mit Zuschrift vom 1. Mai stellt der Vorstand der Aktiengesellschaft „Versicherungsverein in Zürich“ das Gesuch um Genehmigung der in der Generalversammlung vom 30. April revidirten Statuten und der Abänderung des Gesellschaftsnamens in „Transport- & Unfall-Versicherung-Aktiengesellschaft Zürich“ [abgekürzt in „Gesellschaft Zürich“].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es können die vorliegenden Statutenänderungen einstweilen nicht genehmigt werden, weil der Gebrauch der damit verbundenen Namensabkürzung „Gesellschaft Zürich“ nach § 1343 des privatrechtl. Gesetzbuches, wonach der Name einer Aktiengesellschaft dem Objekt oder Zweck der Unternehmung entnommen sein soll, unzulässig sei.
II. Mittheilung an den Vorstand der Aktiengesellschaft „Versicherungsverein in Zürich“.
