Anzeige an den Vorort, daß man hierorts nicht im Falle sey, einen Vorschlag für das Schweizerische Handels-Consulat zu Fernambuc einzureichen.
Die Handels-Commißion, welche in Folge einer ab Seite des H. Vorortes eingegangenen Einladung aufgefordert worden, einen Bericht und Nominalvorschlag für Wiederbesetzung des erledigten Schweizerischen Handels-Consulates zu Fernambuc einzureichen, berichtet mit Schreiben d. d. 18. d. M. es sey ihr kein dort etablirtes Zürcherisches Handelshaus bekannt, welches geneigt und im Falle wäre, einen solchen Auftrag anzunehmen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, der vorörtlichen Behörde davon Anzeige zu machen, ihr überlaßend, etwa von andern Cantonen Vorschläge einzuziehen.
