Vieleihkasse Sternenberg. Genehmigung ihrer Rechnung u. Auftrag zur Reorganisation der Verwaltung.
Unterm 29. May 1869. wurde vom Regierungsrath hinsichtlich der im Jahre 1857. für die Gemeinde Sternenberg gegründete Viehleihkasse beschlossen.
1. Das Statthalteramt Pfäffikon ist eingeladen, das im Besitze der Familie des verstorbenen Herren Statthalter Gujer befindliche Sparkassaheft der Viehleihkasse Sternenberg zu Handen zu nehmen u. vom Betrag desselben Frs: 1000 an den Viehscheinstempelfond abzahlen zu lassen.
Der Rest des Guthabens wird im Sinne der Verordnung vom 19. Juni 1857. verwaltet. Der Beschluß vom  vom 2. Mai 1863. dahin gehend, daß einstweilen alle zwei Jahre Frs: 500. zurückzubezahlen seien, bleibt in Kraft.
2. Der Bezirksrath Pfäffikon ist eingeladen, im Laufe des Jahres eine genaue Untersuchung der Verhältnisse der Kasse u. ihrer Verwaltung im Sinne der Verordnung vorzunehmen u. darüber Bericht zu erstatten.
Der Bezirksrath Pfäffikon übermittelt mit Eingabe vom 10. September die Rechnung über die Verwaltung der Viehleihkasse der Gemeinde Sternenberg vom 1. September 1869., welche Einnahmen im Betrage von Fr. 8,401. 28 Rpn. Ausgaben im Betrage von Frs: 401.28, u. somit eine Rechnungsschuld von Frs: 8000 zeigt. Damit verbindet er folgenden Bericht.
Der Gemeindrath Sternenberg habe, nachdem Herr Friedensrichter Wolfensperger daselbst, der von Anfang an bis zur Stellung der letztjährigen Rechnung die Verwaltung auf verdankenswerthe u. uneigennützige Weise besorgt habe, seinen Austritt aus der Verwaltungsbehörde erklärt habe, unterm 28. Mai d. J. die Liquidation der Viehleihkasse beschlossen. Gegen diesen Beschluß sei sodann von einer Anzahl Bürger der Gemeinde Sternenberg Protestation erhoben worden; in Folge dessen habe der Bezirksrath die Vollziehung des gemeindräthlichen Beschlusses vorzüglich deswegen suspendirt, weil der Entscheid über die Liquidation der Leihkasse unmöglich dem Gemeindrathe allein zukommen könne, zugleich aber auch eine Kommission, bestehend aus Herren  Statthalter Frick u. Herren Bezirksrathsschreiber Boßhard bestellt, um eine Untersuchung der Verhältnisse der Kasse u. ihrer Verwaltung vorzunehmen u. darüber Bericht zu erstatten; nach den mündlichen Mittheilungen dieser letzteren sei der größte Theil der betreffenden Gelder im Sinne der diesfalls bestehenden Verordnung angelegt, ein kleinerer Theil der Anlehen dagegen entspreche den Anforderungen der Verordnung nicht mehr; die bezirksräthliche Kommission habe geglaubt, der Verwaltungsbehörde nochmals die Wiedererwägung anempfehlen zu sollen, es sei aber wieder der Entscheid auf Verharren bei dem frühern Beschlusse erfolgt und dafür folgende Gründe aufgestellt worden:
1. Der Zweck der Anstalt, Hebung der Wiesenkultur u. Vermehrung des Viehstandes werden nicht mehr erreicht, indem eine bei den Schuldnern der Viehleihkasse vorgenommene Visitation des Viehstandes statt einer Vermehrung eine bedeutende Verminderung des Viehstandes konstatiren würde.
2. Die Verwaltung selber sei seit Jahren nicht mehr der dießfälligen Verordnung gemäß geführt worden, was endlich den pflichtgetreuen Quästor zum Rücktritt bewogen habe; seit mehreren Jahren nämlich sei ohne Unterschied auch den wohlhabenden Viehbesitzern, gleichviel, ob dadurch der Viehstand vermehrt  werde oder nicht, aus der Kasse Geld geliehen worden; die vorgeschriebenen bei den Schuldnern der Anstalt alljährlich zwei Mal vorzunehmenden Visitationen seien seit mehreren Jahren gänzlich unterblieben u. es seien Schuldner, die seit Jahr u. Tag kein Vieh mehr halten, nie zu Rückzahlungen angehalten worden, ebenso sei von solchen Schuldnern entgegen einer dießfälligen Verfügung des Bezirksrathes seit etlichen Jahren wieder Futter verkauft worden, von dem gegenwärtig in Frs: 8,000 bestehenden Fond sei nur ein ganz geringer Betrag statutengemäß d. h. à 3% ausgeliehen; die Mehrzahl der Schuldner der Kasse seien offenbar auch der Ansicht des Gemeindrathes, indem von 53 nur 19. das beim Bezirksrath eingereichte Gesuch um Beibehaltung der Viehleihkasse unterzeichnet haben; ein weiterer Grund für Liquidation dieser Kasse liege in dem Umstand, daß sich Niemand mehr für die undankbare Stelle eines Quästors hergeben wollte.
Gegenüber diesen Gründen führt der Bezirksrath führt der Bezirksrath [sic!] für den Fortbestand der Kasse im Wesentlichen Folgendes an:
Die ausnahmsweisen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg dauern noch fort u. es wäre dem größern Theile der Schuldner kaum möglich, in kurzer Frist das Kapital zurückzubezahlen; wenn auch der Zins in den weitaus  meisten Fällen zu Gunsten der Verwaltung 5% betrage, so seien die Gelegenheiten, zu billigerem Zinsfuße Geld zu erhalten, äußerst selten u. es könne manchem bedrückten Bäuerlein trotzdem durch diese Anstalt zur Anschaffung eines Viehstandes geholfen werden, den er sonst meiden müßte; hiebei sei aber nicht außer Acht zu lassen, daß die Zinsüberschüsse zu einem Reservefond zu Gunsten der Gemeinde angesammelt werden, der mit Mai 1869. bereits die Summe von Frs. 2,036. 70. Rpn. erreicht habe u. daß daher auch aus diesem Grunde das Fortbestehen der Anstalt für die Gemeinde von bedeutendem Nutzen sei. –
Nach der Ansicht des Bezirksrathes sollte von für den Fortbestand dieser Kasse sich interessirenden Bürgern von Sternenberg ein Garantieverein für die Staatsvorschüsse gebildet werden, welcher eine Verwaltungskommißion zu bestellen, u. diese hiewiederum aus ihrer Mitte einen Rechnungsführer zu bezeichnen hätte; dieser Kommission ständen dann selbstverständlich die gleichen Rechte u. Pflichten zu, wie solche in der bisherigen Verordnung dem Gemeindrathe u. zweien von ihm gewählten Bürgern der Gemeinde zugekommen seien.
Veranlaßt durch eine Verfügung der Direktion des Innern, sich darüber genauen Aufschluß zu verschaffen, welche Darlehen im Sinne der Stiftung der Viehleihkasse Sternenberg d. h. zum Ankaufe von Vieh für Güterbesitzer, welche ohne diese Behülfe nicht im Stande wären, sich Vieh anzuschaffen, gemacht worden seien u. ihren Zweck gegenwärtig noch er-  füllen, berichtet der Bezirksrath, von den gemachten Darlehen seien 32., die den Bestimmungen der Verordnung nicht entsprechen, theils weil die Schuldner kein Vieh mehr halten oder im Stande seien, aus eignen Mitteln sich solches anzuschaffen oder die selbst die Rückbezahlung wünschen, dagegen nur 21., welche dem Zwecke der Stiftung entsprechen; nach den Mittheilungen des Herrn Quästors Wolfensperger seien im Laufe dieses Jahres verschiedene begründete Darlehensgesuche gestellt worden, denen aus Mangel an Baarschaft nicht habe entsprochen werden können.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Hauptgrund des Abgehens der Anstalt von ihrer ursprünglichen Bestimmung liege offenbar darin, daß man, um den Reservefond zu Gunsten der Gemeinde mehr zuhalten zu können, den Zinsfuß auf eine Höhe gebracht habe, bei welcher es nachher nicht mehr gestattet gewesen sei, den Schuldnern die in der Verordnung mit den Darlehen verknüpften Bedingungen zu stellen, indem nur da eine Gegenleistung verlangt werden könne, wo wirklich etwas geleistet werde; es müsse daher, wenn die Viehleihkasse in Sternenberg ihren Fortbestand u. dabei wirklich auch Erfolg haben soll, der Zinsfuß wieder herabgesetzt. u höchstens auf 4%. gestellt werden; eine sofortige Liquidation erscheine aus zwei Gründen nicht rathsam, indem einerseits das Bedürfniß der Leihkasse durch das Fortbestehen von stiftungsgemäßen Darlehen  u. weitere Nachfrage noch konstatirt sei, anderseits aber bei einer bedeutenden Zahl solcher, welche zu sofortiger Rückbezahlung angehalten werden sollten, die Möglichkeit, dieß zu thun, kaum vorhanden sein dürfte. Unter diesen Umständen dürfte am zweckmäßigsten eine Reorganisation der Kasse auf Grundlage eines freiwilligen Garantievereins erwachsen könnte, [sic!] liege darin, daß vorzugsweise oder ausschließlich die dem Garantieverein Beigetretenen mit allfälligen Darlehensgesuchen berücksichtigt und auf diese Weise der ursprüngliche Zweck der Anstalt illusorisch gemacht würde; die Kasse vor dieser Gefahr zu wahren, müßte dann aber speziell als Aufgabe des Bezirksrathes beziehungsweise des Statthalteramtes erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Bezirksrath Pfäffikon wird eingeladen, eine Reorganisation der Viehleihkasse in Sternenberg im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern, beziehungsweise seiner eigenen Berichterstattung vorzunehmen u. dabei dafür zu sorgen, daß, sei es durch das Statthalteramt, sei es durch eine vom Bezirksrathe bezeichnete Person, welche den Verhältnissen von Sternenberg näher steht, eine strenge Kontrolle über die Verwaltung u. das Verfahren bei Darlehen ausgeübt werde.
2. Sie die eingegebene Rechnung genehmigt.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an den Gemeindrath Sternenberg.
