Ertheilung e. Vikarriatsadditaments an Hrn. Pfr: Ziegler in Winterthur.
In Folge der dießjährigen Pfarrvisitationen hat die Bezirkskirchenpflege Winterthur den Herrn Pfarrer Ziegler in Winterthur eingeladen, aus Rücksicht auf sein angestiegenes Alter u. seine Gesundheitsverhältnisse um einen beständigen Vikar nachzusuchen. Dieser Einladung entsprechend wendete sich nun Herr Pfarrer Ziegler mit Schreiben vom 16 v. M. für die Bewilligung der beständigen Vikarriatshülfe an den Kirchenrath u. suchte zugleich unter Hinweisung auf seine lange Dienstzeit u. geringe Vermögensumstände um die Ertheilung des Vikarriatsadditamentes nach. Der Kirchenrath hat unterm 1 d. das Vikarriatsgesuch bewilligt u. sofort einen beständigen Vikar nach Winterthur geordnet. Herr Pfarrer Ziegler wurde geb: Ao. 1788.[,] ordinirt Ao. 1812[,] Pfarrer zu Veltheim Ao. 1816 & Pfarrer in Winterthur Ao. 1829. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I., Sei dem Herrn Pfarrer J. R. Ziegler in Winterthur vom 1 Novbr: d. J. angerechnet für die Zeit während welcher er genöthigt sein wird einen beständigen Vikar zu halten, das gewöhnliche Vikarriatsadditament von jährlich Fr: 350 ertheilt.
II., Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Finanzen.
