Gemdrth. Mettmenstetten gegen Hs. [Heinrich] Sigrist u. Cons. erledigt. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Hs. Heinrich Sigrist, Rud. Spinner u. Jb. Sidler in Mettmenstetten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A. vide die faktischen Theile der beiden Beschlüsse des Bezirksrathes Affoltern vom 31. August d. Js.
B. Der Bezirksrath Affoltern hat beschlossen, Sigrist u. Mithafte seien zur Bezahlung der Kirchhofsteuer nicht verpflichtet, weil Falliten u. volljährige Bevormundete nach § 24 der Staatsverfassung nicht stimmfähig seien u. daher auch in Ermanglung ihrer bürgerlichen Rechte zur Beitragspflicht an Gemeindesteuern, soweit solche auf den Bürger fallen, nicht angehalten werden können.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Mettmenstetten, gestützt darauf, daß nach § 200 u.  205 des Gemeindegesetzes alle Gemeindesteuern, ausgenommen diejenigen für das Armenwesen, im gleichen Verhältniß auf die in der Gemeinde wohnenden Bürger und Niedergelassene zu verlegen seien. Der Gemeindrath habe bisher die Steuern von Falliten u. volljährigen Bevormundeten gefordert.
Es kommt in Betracht:
Die §§ 200 u. 205 des Gemeindegesetzes machen in Bezug auf die Steuerpflicht keinen Unterschied zwischen solchen Bürgern u. Niedergelassenen, die in dem Besitz des Aktivbürgerrechtes sich befinden, u. solchen, die dasselbe nicht besitzen, indem der § 200 nur von Vermögen, Haushaltung u. Mann, der § 205 nur von Bürgern u. Niedergelassenen, nicht aber von Aktivbürgern, spricht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Beschwerde des Gemeindrathe Mettmenstetten ist begründet u. sind Hs. Hch. Sigrist u. Mithafte verpflichtet die geforderte Steuer zu bezahlen.
2. Staats- u. Kanzleigebühren sind keine zu verrechnen, die Ausfertigungsgebühren bezahlt die Gemeinde Mettmenstetten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Mettmenstetten, den Bezirksrath Affoltern u. an Hs. Hch. Sigrist u. Konsorten. 
