Bericht des Eidg. Militärdepartements betr. die Beschwerde über verzögerte Ausbezahlung der Entschädigungen für Lieferungen der Gemeinden an die Truppen.
Mit Zuschrift vom 29t v. Mts. berichtet das Eidgenössische Militärdepartement betreffend die hierseitige Beschwerde über verzögerte Ausbezahlung der Entschädigungen für die Lieferungen der Gemeinden während der letzten Bewaffnung:
Nach dem Berichte des Oberkriegskommissariats seien die Eingaben des hiesigen Commissariates, soweit dieselben bis 6ten Februar liquitirt gewesen sein mit Franken 29719. ausbezahlt worden. Die seitherigen Possationen haben unterm 25/27 Febr. und 6ten März stattgefunden, belaufen sich auf  Franken 50,023. Rppn. 88. und werden nächster Tage berichtigt werden. In der Zwischenzeit seien an andere Kantone ebenfalls keine Zahlungen gemacht worden und nach der auf den 10t v. Mts. gemachten Rechnungsziehung betragen die Guthaben mehrerer derselben bedeutend mehr als das Obige. Endlich habe das Oberkriegskommissariat mit einem Creditbegehren bis zum endlichen Rechnungsschlusse zuwarten wollen, um die Finanzen des Bundes einigermaßen zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath hat beschlossen sei von dieser Mittheilung dem Kriegsrathe und Finanzrathe Kenntniß zu geben.
