Antrag an d. Großen Rath betr. Abänderung[en] im gepr. Gesetzesentwurfe betr. Ergänz. des Sportelngesetzes.

Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
Es sei bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß in dem geprüften Gesetzesentwurfe betreffend Ergänzung des Gesetzes über die Gebühren u. Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden vom 28. Dezember 1853 folgende Abänderungen getroffen werden:
1) daß es in § 2 Ziff. 2 litt a heiße: „im Ganzen Frk. 1“ statt „Frk. 2“;
2) daß § 2 Ziff. 4 litt: a laute: „Für Begutachtung der in § 2 Ziff. 2 litt: a u. b (statt a–c) bezeichneten Rechtsgeschäfte Frk. 2“;
3) daß in § 2 Ziff. 4 litt: b.[,] c.[,] d.[,] e. u. f. die Gebühr von Frk. 3 auf Frk. 2 ermäßigt werde;
4) daß in § 2 Ziff. 5 nach litt. a eingeschoben werde: „Für Abfassung u. Eintragung von Beschlüssen betreffend Bestellung eines außerordentlichen Vormundes u. Ertheilung der nöthigen Vollmachten an denselben (§§ 141, 145, 146, 147, 149 u. 262 des privatr. Gesetzbuches) im Ganzen Frk. 1“  
5) daß am Schlusse von § 2 eine neue Ziffer 6 folgenden Inhaltes aufgenommen werde:
„Wo an die Stelle der gewöhnlichen Vogtrechnungen eine jährliche Uebersicht des Vermögensbestandes u. eine Berichterstattung über den Gang der Vermögensangelegenheiten der Mündel tritt (§ 349 des privatr. Gesetzb.) da darf von den betreffenden Beamten bloß die Hälfte der in den §§ 20, 21, 24 u. 25 des Sportelngesetzes für Prüfung u. Abnahme einer förmlichen Vogtrechnung festgesetzten Gebühren bezogen werden;“
und seien diese Abänderungsanträge in der Weisung an den Großen Rath folgendermaßen zu begründen:
ad 1, 2, u. 4. Der Antrag, daß sowohl die Bezirksraths- als die Gemeindrathsschreiber für die Abfassung u. Eintragung von Beschlüssen betreffend Bestellung eines außerordentlichen Vormundes u. Ertheilung der nöthigen Vollmachten an denselben nicht mehr als je Frk. 1 u. von den Gemeindräthen gar nichts bezogen werden dürfe, stützt sich auf eine Petition des Bezirksrathes Regensberg, worin nachgewiesen wird, daß diese Geschäfte sehr häufig vorkommen u. in der Regel nur eine ärmere Klasse der Bevogteten betreffen.
ad 3. Die Reduktion der Gebühren der Gemeind-  räthe in § 2 Ziff. 4 folgt fast mit Nothwendigkeit aus der vom Großen Rathe beschlossenen Reduktion der einschlägigen Gebühren der Bezirksrathsschreiber.
ad. 5. Bei der ersten Berathung des Gesetzesentwurfs im Großen Rathe wurde zu § 2 Ziff. 4 ein Zusatz vorgeschlagen, wonach für Prüfung u. Abnahme eines Vermögensberichtes im Sinne des § 349 des privatr. Gesetzb. bloß Frk. 4 bezogen werden dürften. Es ist nun allerdings nicht zu rechtfertigen, daß für die Prüfung einer solchen Vermögensübersicht die gleiche Gebühr, wie für die Prüfung einer Vogtrechnung bezogen wird, allein eine feste Taxe von Frk. 4 wäre in dem einen Fall zu hoch in dem andern Fall zu nieder. Dagegen halten wir es für angemessen, wenn hiefür die Hälfte der im Sportelngesetze für Prüfung u. Abnahme einer förmlichen Vogtrechnung festgesetzten Gebühr bezogen werden darf.
