Einfrage des hiesigen Stadtrathes wegen allfälliger Abtretung eines Staatsgebäudes zum Behuf der Unterbringung der Bezirksbehörden.
Ein Schreiben des hiesigen Stadtrathes (ohne Datum) worin derselbe unter Äußerung seines Bedauerns, daß die Stadt einer Localität, wie sie durch das Gesetz vom 22sten Juny d. J., betreffend die Bezirkshauptorte, für die Unterbringung der Bezirksbehörden verlangt wird, gänzlich ermangle, die Einfrage an die Regierung stellt, ob nicht vielleicht eine dem Staat angehörige Localität dem Stadtrath mieth- oder allenfalls auch kaufweise für jenen Zweck abgetreten werden könnte, ( wird dem Finanzrath zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
