Beschwerde des Obergerichts über einen competenzwidrigen Spruch des Bezirksrathes Winterthur in Sachen der Gemeinde Hagenbuch.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 30. v. M. sich Nah-  mens der Kirchenvorsteherschaft des nach Aawangen, Cantons Thurgau, kirchgenößigen Theiles der Gemeinde Hagenbuch über einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 8ten July v. J. betreffend competenzwidrige Verschmelzung des Steuer-Armengutes jener Abtheilung der Gemeinde Oberdorf beschwert, so wird der Rath des Innern unter Beylegung der Acten eingeladen, dießfalls vom Bezirksrath Winterthur Bericht einzuziehen und nach Eingang deßelben sein Gutachten zu hinterbringen.
