Beschwerde des Ulr. Wiesendanger in Winterthur über e. Citation vor das Verhöramat des Kants. Schaffhausen.
Ulrich Wiesendanger in Winterthur macht in Eingabe vom 30 v. Mts. die Anzeige, daß er am 29 ejsd. durch das Statthalteramt Winterthur die Aufforderung erhalten habe, auf Donnerstag den 6 Januar d. Js. von Kantonal-Verhöramt in Schaffhausen zu erscheinen. In der Vorladung sei gesagt „wegen Betruges“ u. beigefügt: „es möge sich derselbe mit den nöthigen Belegen gegen die ihm bekannte Klage des hiesigen Schuhmacher Keller versehen.“ Dieser unerwarteten Vorladung glaube Wiesendanger keine Folge leisten zu müssen, indem er sich überhaupt keines Betruges bewusst sei u. ihm kein motivirter Beschluss eines kompetenten Gerichtes, nach dem Untersuchung wegen Betrug gegen ihn eingeleitet werden solle, mitgetheilt worden sei.
Damit verbindet Petent das Gesuch, es möchte das Statthalteramt Winterthur angewiesen werden, ihm den nöthigen Schutz in die-  ser Sache angedeihen zu lassen.
Das Statthalteramt Winterthur, dem die obige Beschwerde zur Berichterstattung mitgetheilt worden war, zeigt unterm 6 d. Mts. Folgendes an: das Kantonalverhöramt Schaffhausen habe durch das Statthalteramt eine einfache Ladung an Wiesendanger erlassen, die in üblicher Weise angelegt u. gehörig bescheinigt wieder an die citirende Stelle zurückgesandt worden sei. Unterm 31 v. Mts. habe gedachtes Verhöramt das Gesuch an das Statthalteramt gestellt, im Falle sich Wiesendanger nicht ausweisen könne, daß er sich in dieser Sache an die betreffenden Oberbehörden gewendet habe, diejenigen Maßregeln zu ergreifen, um den Angeklagten auf den 6 d. Mts. unfehlbar vor das Schaffhausersche Verhöramt zu stellen.
Diesem letztern Wunsche habe jedoch die referirende Stelle nicht entsprochen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschliesst:
I. Es ist dieser Sachverhalt der Regierung von Schaffhausen mit dem Gesuche zur Kenntniß zu bringen, die dießfälligen Akten anher zu übermachen, damit der Regierungs-  rath in den Stand gesetzt werde, zu entscheiden, ob wenn ein dahingehendes Gesuch an ihn gerichtet würde, die Auslieferung des Wiesendanger anzuordnen, oder der Fall zur Behandlung u. Beurtheilung den zürcherischen Gerichten zu überweisen sei, – gemäß den diessfälligen Bestimmungen des Bundesgesetzes über Auslieferung etc. von Verbrechern [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
