Beschluß betreffend die Correction der Obern Straße.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrathes vom 8. d. M. beschloßen, dem von dem Straßendepartement  eingelegten detaillirten Plane der Correction der Obern Straße vom Hause zur Tanne bis zum Bethause, seine Genehmigung zu ertheilen, in der Meinung:
1.) Daß noch mit Herrn Ziegler, Besitzer des Gasthofes zur Linde über Ermäßigung seiner Forderungen für abzutretendes Land unterhandelt;
2.) Der fraglichen Straßenstrecke wo möglich durchweg eine Breite von 30. Fuß gegeben;
3.) Dem Regierungsrathe beförderlich Pläne über Fortsetzung der Straße vom Rathause nach Schwamendingen, sowie Verbindung derselben mit der Untern Straße in der Richtung gegen den sogenannten Milchbuck, vorgelegt werden.
Von diesem Beschluße wird dem Straßendepartement Behufs deßen Vollziehung unter Rücksendung des eingelegten Planes Kenntniß gegeben.
