Reg. Rath Hagenbuch. Bewillig. ss. Entlassungsgesuches v. d. Stelle e. Mitgliedes d. Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Reg. Rath Hagenbuch, vom g. T., worin derselbe um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege, welcher er nicht von Amtswegen angehöre, nachgesucht,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Regierungsrath Hagenbuch die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende laufenden Monats ertheilt. 
2. Mittheilung an denselben durch Urkunde u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
