Erledigter Rekurs der Mehrheit der Bürger v. Oberweningen betr. Abnahme der Gemeindgutsrechnung u. die Verwaltung der Gemeindgüter überhaupt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Kantonsprokurator Locher, Namens der Mehrzahl der Bürger von Oberweningen – Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg; betreffend Abnahme der Gemeindgutsrechnung und die Gemeindgutsverwaltung im Allgemeinen, auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen.
E. Der Bezirksrath Regensberg habe unterm 16/30. Jenner in Sachen 1. des Hrn. alt Gemeindrathsschreibers Jb. Surber u. 16. anderer Bürger der Gemeinde Oberweningen, 2. des Hs. Rud. Keller u. Ulrich Duttweiler von Oberweningen betreffend Beschwerde 1., gegen den Gemeindrath Oberweningen  und im Speciellen gegen den Gemeindgutsverwalter Surber, 2. gegen die Mehrheit der Gemeinde pto. Gemeindgutsverwaltung und Abnahme der Gemeindgutsrechnung – beschlossen:
I. Seien die ersten Beschwerdeführer abgewiesen.
II. Sei der Gemeindrath beauftragt, die Gemeinde neuerdings zu besammeln, um durch dieselbe die in Frage liegende Rechnung mit beliebigen Beschlüssen abnehmen zu lassen.
III. Habe der Gemeindrath diejenigen Bürger, welche der Abnahme der Rechnung auf unwürdige Weise sich widersetzen, dem Bezirksrathe zu verzeigen.
IV. Sei die Vertheilung des Vorschlages des Gemeindgutes im Sinne der Berücksichtigung 1–6 untersagt etc.
F. In einem vom 9ten Februar datirten Rekurs verlange Herr Dr Locher Namens der Mehrheit der Gemeinde Oberweningen:
„1. daß der Gemeindrath und Gemeindgutsverwalter angehalten werden möchten, sich dem Beschlusse des Bezirksrathes Regensberg vom 27ten Mai 1848. betreffend Anfertigung eines Restanzenverzeichnisses zu conformiren und die Gemeindgutsrechnung vorerst zu ratificiren, bevor die Gemeinde verpflichtet sei, die Rechnung abzunehmen“
„2. daß der Gemeindsbeschluß betreffend Vertheilung des Ueberschusses des Gemeindsgutertrages unter die Gemeindsgenossen in Kraft bleibe,  und derselbe dem Gemeindrathe zur Nachachtung empfohlen werde;“
zur Begründung dieser Begehren werde im Wesentlichen angeführt:
ad 1. Schon unterm 27ten Mai 1848. habe der Bezirksrath Regensberg den Beschluß gefaßt, daß allen Gemeindgutsrechnungen am Schlusse derselben ein specivicirtes Verzeichniß der Restanzen vom Erlöse des Ertrages der Gemeindsliegenschaften beigefügt werden solle, welcher Beschluß jedoch vom Gemeindrathe durchaus nicht nachgeachtet worden, wenn die ausgemittelten Hauptfehler der Rechnung ins Auge gefaßt werden, so zeige es sich, daß der Verwalter für fl. 146. ß 10. zu wenig Rechnung abgelegt, und daß somit der Vorschlag der Rechnung von 1848. welche mit Dezember 1849. abgelegt worden, statt fl 86. ß 20. fl 232. ß. 30. betragen müßte; sodann erscheinen in der Rechnung seit 1842. durchaus keine Bußen wegen Forstfrevel, während die Gemeinde Ca 400. Jucharten Waldung besitze und in derselben sehr häufig Forstfrevel vorkommen; ferner befinden sich die Zinsen des Holzerlöses theilweise wenigstens ebenfalls nicht in Rechnung; das Anleihen endlich von fl. 950. welches der Gemeindgutsverwalter bei den Herren Pestalozzi im Thalhof auf-  auf [sic!] die Gemeinde hin erhoben habe, werfe auf die Verwaltung ein sehr ungünstiges Licht, im Jahr 1842. oder 1843. sei nämlich dem Gemeindrathe als Bezüger von Zehnten und Grundzins die Ermächtigung ertheilt worden, da einige Bürger im Rückstande gewesen, etwas Geld aufzubrechen, in der Meinung, daß der Betrag dieser Summe im Laufe desselben Jahres wieder eingezogen und abbezahlt werde; statt der nöthigen Summe von höchstens fl. 300. habe der Gemeindgutsverwalter bei Herrn Pestalozzi im Thalhof auf den Namen der Gemeinde nicht weniger als fl 950. aufgenommen und anstatt dieselben nach Einzug der Restanzen wenigstens sogleich wieder zurückzubezahlen, die Schuld stehen lassen und aus seiner eigenen Tasche verzinset und sogar unterm 1t Januar 1849. das Anleihen wieder auf die Gemeinde hin erneuert etc.
ad. 2. Zu der Vertheilung des Ueberschusses des Gemeindgutes glauben sich die Rekurrenten einerseits wegen des bedeutenden Ueberschusses desselben anderseits darum berechtigt, weil sie, ohne irgend welchen Nutzen zu ziehen, schon seit längerer Zeit bedeutende Kosten zu tragen gehabt haben, sei er durch Zahlungen aus der eigenen Tasche oder durch Verwendung des Erlöses für die Winterhäue zu Gemeindszwecken etc.
– sowie nach Anhörung der Beantwortung des Gemeindrathes Oberweningen d. d. 25ten Februar  und des Bezirksrathes Regensberg d. d. 8t März aus welchen im Wesentlichen hervorgeht, 1. daß von den Rekurrenten die faktischen Verhältnisse im Ganzen richtig angeführt werden, daß jedoch mit Bezug auf das Anleihen von fl 950. die Sache dahin berichtigt worden, daß nun nicht mehr die Gemeinde sondern die Grundzinspflichtigen als Schuldner erscheinen; 2. daß der Bezirksrath mit Bezug auf den ersten Beschwerdepunkt die Rekurrenten abgewiesen habe, weil die Rechnung formell richtig und mit Bezug auf die materiellen Fehler die Rekurrenten vollständig im Klaren gewesen seien und dieselben im Abschiede hätten angeben können, eine Rückweisung der Rechnung somit nur unnöthige Verzögerungen herbeigeführt hätte, 3. daß mit Bezug auf den zweiten Beschwerdepunkt die Rekurrenten namentlich deßwegen abgewiesen worden seien, weil die Gemeindsbürger von Oberweningen schon seit längerer Zeit mit ihrem Gemeindsvermögen, das größtentheils aus Waldungen bestehe, so gehaust haben, daß der Werth desselben bedeutend vermindert worden indem sie seit längerer Zeit ihre Holzschläge da vorgenommen, wo die größten und schönsten Eichen gestanden und den Erlös für dieselben, ohne etwas in Rechnung zu bringen, vertheilt haben; außerdem lasten auf dem Gemeindsgut Ca fl 3580. Schulden und in näch-  ster Zeit stehen der Gemeinde bedeutende Lasten für Straßenbauten etc. bevor;
in Berücksichtigung:
1. daß es im Interesse der von den Bezirksräthen auszuübend[e]n Aufsicht über die Verwaltung der öffentlichen Güter höchst wünschbar ist, daß die von dem Regierungsrathe durch Verordnung vom 11ten Februar 1845. festgesetzten Fristen für die Stellung der Abnahme der Rechnungen genau inne gehalten werden, daß dieses aber nicht möglich wäre, vielmehr nothwendig große Unordnung in dieser Beziehung entstehen müßte, wenn die Gemeindsversammlungen die Abnahme von mangelhaften Rechnungen verweigern würden, anstatt die Mängel durch den Abschied selbst zu berichtigen;
2. daß eben deshalb durch Art. 6. der fraglichen Verordnung der Gemeindsbehörde [im vorliegenden Falle dem Gemeindrathe] die Befugniß eingeräumt wird, fehlerhafte, unordentliche Rechnung sofort zurückzuweisen und die erforderlichen Maßnahmen zu treffen, daß dieselben ordentlich gestellt werden, und zu rechter Zeit einkommen, während hingegen unter dem Titel „Abnahme der Rechnung durch die Gemeinde“ von einer Zurückweisung an die Gemeindsbehörde oder an den Rechnungssteller gar keine Rede sei.  
3. daß daher, wenn auch den Gemeindsversammlungen das Recht einer solchen Zurückweisung nicht unbedingt abgesprochen werden darf, dasselbe jedenfalls nur dann anwendbar ist, wenn in einer Rechnung eine solche Unordnung herrscht, daß eine gehörige Prüfung und Berichtigung derselben sich als unmöglich herausstellt;
4. daß nun im vorliegenden Falle die Gemeinde durch den Abschied die gerügten Mängel gar wohl hätte berichtigen und auch die Nachbringung eines Restanzenverzeichnisses verfügen können; daß daher die abermalige Verweigerung der Abnahme der Rechnung um so weniger gerechtfertigt ist, da der Bezirksrath schon unterm 27ten Dezember die Abnahme befohlen hatte und eine Beschwerde über den dießfälligen Beschluß nicht erhoben worden war;
5. daß, was das unter Garantie der Gemeinde erhobene Darlehen von fl 950. betrifft, zwar der Gemeindsversammlung ganz gewiß das Recht zustand, dieses Verhältniß zu untersuchen und auf geeignete Weise auszumitteln, ob etwa von demselben her der Gemeinde eine Gefahr drohe, oder ob der Credit der Gemeinde irgendwie mißbraucht worden sei, daß aber zu diesem Behufe die Verschiebung der Rechnungsabnahme keineswegs erforderlich war, da die fragliche Schuld  zur Zeit den Inhalt der Rechnung gar nicht berührt;
6. daß nach §. 1. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter, diese bestimmt sind, die öffentlichen Bedürfnisse zu befriedigen;
7. daß zwar allerdings von dieser Regel durch §. 8. desselben Gesetzes mit Beziehung auf die Gemeindsliegenschaften eine Ausnahme gemacht und deren Ertrag unter die Bürger oder Bürgerhaushaltungen zu vertheilen, gestattet wird, jedoch nur unter der Voraussetzung, daß dieses ohne Vernachläßigung der öffentlichen Gemeindebedürfnisse geschehen könne;
8. daß diese Voraussetzung in Oberweningen nicht zutrifft, da bei Vertheilung des Ertrages der Liegenschaften, es nicht einmal möglich wäre, die ordentlichen Ausgaben zu bestreiten und überdieß außerordentliche Leistungen verschiedener Art in naher Aussicht stehen;
9. daß daher das Verbot der Vertheilung des Vorschlages völlig gerechtfertigt ist,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg unter Rücksendung der Rechnung für sich und zu  Handen des Gemeindrathes Oberweningen sowie an die Rekurrenten.
