Auftrag betreff. Mittheilung der Pläne über die projectirten Limmatschleussen an die Bezirksräthe Horgen und Meilen.
Mit Schreiben vom 29.ten d. M. sucht das Statthalteramt Horgen darum nach, daß behufs beßerer [sic!] Verständnißes des dem Bezirksrathe mitgetheilten Projectes über Regulirung des Waßerstandes vom Zürichsee und der Limmat, auch die Pläne über das zu errichtende Schleussenwerk dem Bezirksrathe möchten zur Einsicht mitgetheilt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, das Straßen[-] und Waßerbau-Inspectorat zu beauftragen, von den Plänen, betreffend die projectirten Limmatschleußen zwei Copien verfertigen zu lassen und den Bezirksräthen Horgen und Meilen als nachträgliche zu dem s. Z. mitgetheilten Berichte des Wasserbaudepartements gehörige Akten zu übermachen.
Hiervon wird dem Waßerbaudepartement zu Handen des Inspectorats Kenntniß gegeben.
