Nied[erl]assungsbewilligungen in den Gem. Dürnten, Wald und Elgg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. v. M] beschlossen:
die von dem Gemeindrathe Dürnten, an Ulrich Boßhard von Obermatt, Cant. Thurgau, verh. Bäker; von dem Gemeindrathe Wald an Franz Joseph Hollstein, von Ravensburg, Königr. Württemberg, verheirathet, Schreiner, und von dem Gemeindrathe Elgg an August Bernh. Böhringer v. Dresden, Kerzen[-] und Seifenfabrikant, ertheilten Niederlassungsbewilligungen sämmtlich zu bestätigen.
Hievon wird den Statthalterämtern Hinweil und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
