Gemdrath Wetzikon, Beschwerde betr. Verfahren in e. Polizeiübertretung.
In Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betr. Ausfällung einer Polizeibuße,
hat sich ergeben:
A. Johs. Honegger, in der Schöneich - Wetzikon, hatte vom Bezirksgerichtspräsidium Hinweil unberechtigten Personen das Betreten seiner sogen. Hauswiese unter Androhung von Polizeibuße, welche gemäß gesetzlichen Bestimmungen festgesetzt & bezogen werden solle, verbieten lassen. Joh. Honegger  machte nun beim Gemeindrath Wetzikon die Anzeige, es habe ein gewisser Senn Boßhard in Robank - Wetzikon am 9. Novbr. 1884 dieses Güterverbot durch Betretung des genannten Grundstückes verletzt & hiefür Zeugen angegeben & verlangt, daß Boßhard polizeilich gebüßt werde. Der Gemeindrath Wetzikon theilte dann dem Honegger mit, Boßhard bestreite die Klage & es möge sich Honegger an die Gerichte wenden, da sich der Gemeindrath Wetzikon nicht für kompetent oder verpflichtet halte, in Sachen weiter zu handeln.
Gegen diese Verfügung des Gemeindrathes rekurrirte dann Honegger an den Bezirksrath Hinweil & es hat dieser mit Schlußnahme vom 21. März a. c in dem Sinne diese Beschwerde gutgeheißen:
Wenn auch das Gesetz darüber bestimmte Wegleitung nicht gebe, in welcher Weise der Gemeindrat bei Klage betr. Polizeiübertretungen zu verfahren habe, so liege es doch in der Natur der Sache, daß untersucht werden müsse, ob die angeschuldigte Person sich der eingeklagten Uebertretung schuldig gemacht habe.
Werde dafür vom Denunzianten der Beweis anerboten, so habe also der Gemeindrath solchen abzunehmen, d. h. die angerufenen Zeugen abzuhören, denn nur auf diesem Wege sei es möglich, eingeklagte Polizeiübertretungen rechtlich beurthei-  len zu können.
Im concreten Fall hätte also der Gemeindrath Wetzikon die vom Denunzianten angerufenen Zeugen einvernehmen sollen, & zwar nicht nur darüber, ob der Inkulpat das verbotene Grundstück betreten habe, sondern auch darüber, ob das durch Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten von Hinweil vom 7. März 1884 vorgeschriebene Verbotzeichen vorhanden sei.
Von diesem Gesichtspunkte aus erscheine das vom Gemeindrath Wetzikon dießfalls eingeschlagene Verfahren als unzureichend, & sei daher die dagegen erhobene Beschwerde als begründet zu erkennen.
B. Gegen diesen Beschluß erhebt der Gemeindrath Wetzikon Rekurs an den Regierungsrath indem er im Wesentlichen vorbringt:
Er bestreite dem Bezirksrath das Recht über die Behandlung & Erledigung von Polizeiklagen Vorschriften zu ertheilen. Es könne sich nämlich nur darum handeln, ob der gefaßte Entscheid des Gemeindrathes richtig sei oder nicht. Vor Allem aus halte der Gemeindrath dafür, daß er bei Polizeiklagen nach seiner Ueberzeugung beschließen, also Buße verhängen oder freisprechen könne – denn es wäre wohl nicht die richtige Stellung einer Behörde auf jede Polizeischnüffelei Buße auszusprechen, selbst  bessere Ueberzeugung, unter bloßer Verweisung des Beklagten auf das Recht der Berufung an die Gerichte. Der Gemeindrath habe im vorliegenden Falle den Beklagten auf erhobene Erkundigungen hin freigesprochen, & wiederhole, daß er selbst auf den Nachweis der eingeklagten Uebertretung des Güterverbotes bei den Verhältnissen des konkreten Falles eine Buße nicht verhängen könnte. Dem Gemeindrath stehe nicht einmal eine Berechtigung zur Einvernahme von Zeugen zu, & er müsse dießfalls fragen, wie gegen renitente Zeugen vorgegangen werden könnte & wer eventuell die Kosten zu bezahlen hätte.
C. Der Bezirksrath Hinweil trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an unter Verweisung auf seine Ausführungen im rekurrirten Entscheide.
Es kommt in Betracht:
Als feststehend darf vor Allem betrachtet werden, daß betr. Polizeibußen nicht der Bezirksrath, sondern das Statthalteramt Aufsichtsbehörde ist. Diesem letztern & nicht dem erstern haben die Gemeindräthe alle zwei Monate die Verzeichnisse der ausgefällten Bußen vorzulegen. Es hätte daher auch die Beschwerde über das Verhalten des Gemeindrathes Wetzikon an das Statthalteramt, nicht an den Bezirksrath gerichtet werden sollen.  Der Entscheid des Bezirksrathes vom 21. März d. Js. ist daher zu kassiren & die Angelegenheit dem Statthalteramte zu weiterer Amtshandlung zuzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Entscheid des Bezirksrathes Hinweil vom 21. März d. Js. wird aufgehoben.
II. Die Akten gehen zu weiter[er] Amtshandlung an das Statthalteramt Hinweil.
III. Mittheilung an den Bezirksrath & das Statthalteramt Hinweil, an den Gemeindrath Wetzikon & an Joh. Honegger, in Schöneich - Wetzikon.
