Landrechtsertheilung an Chirurgus M. Stolz Trachtelfing K. W. seßh. in Zürich, eingekauft in Uetikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d. M.] 
beschlossen: 
dem Ansuchen des Herrn Johann Melchior Stolz, Chirurgus aus Trachtelfingen, Königreich Württemberg seßhaft in Zürich, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uetikon zu bestätigen.
Hiernach hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Schweizerfranken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die Politische Gemeinde Vatikan zu entrichten, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen, und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen. Jedoch soll diese nur nach Beibringung einer Urkunde über die Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Staatsverbande an denselben aushingegeben werden. 
Hievon wird dem Finanzrathe dem Rathe des Innern dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Uetikon und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] und dem Stadtrathe Zürich mit dem Auftrage Kenntniß gegeben nach Deposition eines neuen Heimatscheines für den Petenten, deßen frühern Heimatschein an die ausstellende  Behörde in Württemberg zurükgefunden.
Endlich wird dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.  
