Schreiben an die Reg. v. Obwalden betr. Abordnung des H[errn] Dr Heußer nach Ibicaba in Brasilien.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13t Herbstmonat 1856.
Die Regierung von Obwalden stellt unterm 11 d. Mts das Gesuch, es möchte ihr der Name des nach Brasilien behufs Untersuchung des Zustandes der dortigen schweizerischen Kolonisten abzuordnenden hiersei-  tigen Bevollmächtigten angegeben werden, damit sie demselben die Aufenthaltsorte der aus ihrem Kanton dorthin Ausgewanderten näher bezeichnen könne.
Es wird verfügt:
Sei der Regierung von Obwalden zu erwiedern, es sei Herr Dr Christian Heußer mit jener Mission beauftragt worden. (l. M. h. T)
