Schreiben an d. Reg. von Aargau betr. 5 Millionen-Anleihen d. [Schweizerischen Nationalbahn].
An die Regierung von Aargau wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Euere Abgeordneten werden Euch über die am letzten Dienstag in Bern gepflogenen Unterhandlungen bezüglich der 4 Städtegarantie für das 5 Millionen Anleihen der S. N. B. in Kenntniß gesetzt haben. Wir haben Euch heute früh durch Telegramm davon verständigt, daß die auf jener Konferenz Seitens unserer Abgeordneten gemachten Anerbietungen das Letzte sind, was unserseits zugegeben werden kann. Wir haben dieselbe Erklärung durch den in Abschrift anliegenden Brief auch dem Herrn Bundesrath Welti abgegeben.
Im Uebrigen benutzen wir etc.“
