Gemdrth Geroldsweil; Rekurs betr. Exekution e. Wuhrbaute.
In Sachen des Gemeindrathes Geroldsweil, vertreten durch Fürsprech Pfenninger, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verantwortlicherklärung des Gemeindrathes für die Mehrkosten einer auf dem Exekutionswege ausgeführten Wuhrbaute,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
C. Unterm 30. Jenner d. Js. beschloß der Bezirksrath Zürich:
I. Die Beschwerde des Herren J. J. Stelzer, a. Präsident & Consorten in Geroldsweil, wird als begründet erklärt.
II. Dem Gemeindrath Geroldsweil wird für eine an den Tag gelegte Nachläßigkeit in der Behandlung der ihm gesetzlich vorgeschriebenen Aufgaben im vorliegenden Falle eine ernste Rüge ertheilt.
III. Ueberdieß wird hiemit die Verantwortlichkeit des Gemeindrathes Geroldsweil gegenüber dortiger Gemeinde mit Bezug auf den ihr durch sein Verschulden zugeführten Schaden ausgesprochen.
IV. Mittheilung.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Zuschrift vom 3. März Fürsprech Pfenninger in Zürich Namens des Gemeindrathes Geroldsweil und sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
1. In erster Linie berufe er sich auf seine Rekursbeantwortung vom 22. Jenner d. Js. zu Handen der ersten Instanz, deren Inhalt in Fact. B des rekurrirten Beschlusses referirt, und in welcher die faktischen Verhältnisse näher auseinandergesetzt seien.
Er bestreite auch jetzt wieder die Darstellung der faktischen Verhältnisse seitens der ursprünglichen Beschwerdeführer; insbesondere sei nicht richtig, daß dieselben ein Nothwuhr aus Waldbäumen erstellt haben [pag. 2  des rekur. Beschlusses].
2. In den Erwägungen zu dem erstinstanzlichen Entscheide sei folgendes wichtige Faktum gänzlich ignorirt worden, nämlich:
Auf die Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 16. April 1878 habe der Gemeindrath der Gemeindeversammlung vom 18. April gl. Js. die Annahme des Huber’schen Projektes für Ausführung der Wuhrbaute anempfohlen und, da die Gemeinde auf dasselbe nicht eintrat, von dem Resultate der Verhandlung sofort der Oberbehörde Kenntniß gegeben mit dem Gesuche um Wegleitung über das weitere Verhalten. Eine solche Wegleitung habe er jedoch nicht erhalten, sondern sei durch Verfügung des Statthalteramtes vom 12. Juni 1878 mit Ordnungsbuße belegt worden.
Die Oberbehörde habe also gewußt, daß die Gemeindeversammlung und nicht der Gemeindrath zu dem ihr anbefohlenen Projekte sich renitent verhielt und hätte entweder dem Gemeindrathe auf erfolgte Anfrage Wegleitung zu weiterm Vorgehen ertheilen, oder, wenn wirklich Gefahr im Verzuge gelegen, exekutorisch gegen die Gemeinde vorgehen sollen, weil unter dieser Voraussetzung der Rekursweg zu langsam zum Ziele geführt hätte.
Es sei aber weder das eine noch das andere geschehen.  
3. Nicht nur sei der Beschluß der Gemeindeversammlung der reinste Widerspruch gegenüber der Weisung der Oberbehörden gewesen, sondern auch die von ihr beschlossene Art der Ausführung besagter Wuhrbaute eine gesetzlich unzulässige und hätte es also keines Rekurses bedurft, um die Angelegenheit erledigen zu können, sondern lediglich der Geltendmachung des den Oberbehörden zustehenden Aufsichtsrechtes [§ 134 des Gemeindegesetzes]. Die Anschauungsweise des Bezirksrathes sei hierin offenbar eine irrige.
Die von der Gemeinde beschlossene frohnweise Herstellung des Wuhres stehe ebenfalls nicht mit dem zit. Gesetze in Einklang und können solche Beschlüsse nie in Rechtskraft erwachsen, auch wenn nicht dagegen rekurrirt werden sollte.
4. Wenn trotz der oben angeführten Thatsache, daß die Gemeinde durch ihre Renitenz Mehrkosten in Folge exekutiver Ausführung des Wuhres verursacht hatte, der Gemeindrath verantwortlich gemacht werden wollte, so sei jedenfalls vorerst festzustellen, ob das auf dem Exekutionswege Ausgeführte identisch sei mit dem, was damals die Oberbehörde verlangte; denn nur für letzteres und nicht für ein allfälliges Wuhr könnte eventuell der Gemeindrath verantwortlich gemacht werden. 
Bevor jedoch davon gesprochen werden könne, einen Gemeindrath auf administrativem Wege für seine Handlungen oder Unterlassungen verantwortlich zu machen, und zwar so, daß diese Verantwortlicherklärung auch zugleich ganz außerordentliche zivile Folgen in sich schließen soll, sei zu erwarten, eventuell zu verlangen, daß die maßgebenden Verhältnisse mit aller Sorgfalt untersucht und festgestellt werden, was aber gerade für diesen Punkt weder in dem rekurrirten Beschlusse noch in der denselben veranlaßenden Beschwerdeschrift geschehen sei.
E. Mit Schreiben vom 29. Juni beantwortet Fürsprech Schwarz in Zürich Namens der Herren a. Präsident J. J. Stelzer und Konsorten in Geroldsweil, unter Hinweis auf die in ihrer Beschwerdeschrift an den Bezirksrath enthaltenen Ausführungen den Rekurs im Wesentlichen folgendermaßen:
1. Wenn die Rekurrenten bestreiten, daß bei Gelegenheit der Hochwasser im Juli 1878 ein Nothwuhr mit Waldbäumen aus Initiative einer Anzahl Gemeindebürger ohne Mitwirkung der Behörde, die in erster Linie Sicherheitsmaßregeln zu treffen verpflichtet gewesen wäre, erstellt worden sei, so beruhe diese Bestreitung entweder auf Unkenntniß oder auf absichtlicher Entstellung einer Thatsache. Zur Erhärtung dieser letztern berufen sie sich nöthigenfalls auf Hrn. Reg. Rath Hafter und a. Statthalter Hafner, welche dieses Wuhr bei Gelegenheit einer Lokalbesichtigung in Augenschein nahmen. Die Gemeindekasse selbst habe einen kleinen Beitrag von Fr. 20 an die Kosten  geleistet und verweisen sie dießfalls auf die Gemeindegutsrechnung von 1878.
2. Die Zuschrift des Statthalteramtes Zürich d. d. 16. April 1878 habe lediglich eine Anleitung enthalten, wie diese Arbeiten allenfalls rationell vorgenommen werden könnten, ohne indessen die freie Entschließung der Gemeinde in irgendwelcher Weise beeinträchtigen zu wollen. Von der Ertheilung einer Weisung oder gar eines Befehles an die Gemeinde durch das Statthalteramt könne überhaupt im vorliegenden Falle im Ernste nicht die Rede sein.
3. In der Gemeindeversammlung vom 18. April 1878 sei in gesetzlicher Weise von der Mehrheit der Stimmberechtigten der Beschluß gefaßt worden, die Schutzarbeiten auf Rechnung der Gemeinde auszuführen, entgegen dem Antrag des Gemeindrathes, der diese Arbeiten dem Staate zur Ausführung überlassen wollte. Eine gröbliche Entstellung sei es ferner, wenn der Gemeindrath den Gemeindebeschluß dahin deute, als hätten „nur wenige kleine Steine“ in die Limmat geführt werden sollen, denn der Beschluß der Mehrheit sei ausdrücklich dahin gegangen, daß „größere, schwere Steine“ zur Verwendung kommen müssen, wie dieß übrigens auch im Protokoll der betreffenden Versammlung ersichtlich sei. Dieser Gemeindebeschluß sei in Rechtskraft erwachsen, da innert der gesetzlichen Frist ein Rekurs nicht eingereicht worden sei, – und wäre daher die leitende Behörde verpflichtet gewesen, denselben beförderlich zur Ausführung zu  bringen. Stattdessen sei jedoch der Gemeindrath unthätig geblieben, habe sich also der Ausführung des Gemeindebeschlusses, sowie einer Weisung des Statthalteramtes vom 16. April 1878 förmlich widersetzt, was ihm endlich Buße zuzog und exekutive Herstellung des Wuhres verursachte. Mit Recht habe daher der Bezirksrath dem Gemeinderathe nicht nur eine Rüge ertheilt, sondern denselben auch für die entstandenen Mehrausgaben verantwortlich erklärt.
Aus einer Erklärung der beiden Gemeindrathsmitglieder Bernhard Frei und Heinrich Stadtmann [welche sich beide an der Erstellung des Nothwuhres durch Einhängen von Waldbäumen betheiligt hatten] gehe übrigens hervor, daß durch die eigenmächtige Handlungsweise einiger weniger, insbesondere der leitenden Mitglieder des Gemeindrathes Anlaß zu den obschwebenden Beschwerden gegeben worden sei.
4. Was die von den Rekurrenten angefochtene „frohnweise“ Ausführung der Baute anbetreffe, so verweisen sie auf die seit vielen Jahren nicht nur in Geroldsweil, sondern auch in einer Menge anderer Gemeinden des Kantons gebräuchliche Sitte, dem steuerpflichtigen Bürger Gelegenheit zu geben, durch persönliche Arbeitsleistungen die ihn treffende Steuerquote abzuverdienen. Von einem Zwang in dieser Richtung könne natürlicherweise keine Rede sein, da es einem Jeden freigestellt bleiben müsse, seine Quote in baarem Gelde zu bezahlen,  was indeß in That und Wahrheit nur von Wenigen benutzt werde.
Ein Hauptgrund, warum viele Gemeinden an dieser Sitte festhalten, liege ferner darin, daß die in größeren Ortschaften vorhandene Konkurrenz in der akkordweisen Uebernahme derartiger Arbeiten bei ihnen fast gänzlich fehlen, so daß die Ausführung derselben erheblich höher zu stehen käme als bei jenen. Zudem habe es sich hier nicht um Sicherungsmaßregeln für längere Dauer gehandelt, in welchem Falle man sich allerdings an die technischen Vorschriften hätte halten müssen, sondern es sei mit Zuschrift vom 17. Oktober 1877 schon von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Korrektion der Limmat in nahe Aussicht gestellt worden.
Die frohnweise Herstellung von Gemeindewerken stehe überhaupt mit keiner gesetzlicher Bestimmung, insbesondere auch nicht mit den von den Rekurrenten zitirten §§ 130 und 134 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 im Widerspruch.
F. In Beantwortung des Rekurses beschränkt sich der Bezirksrath Zürich in seiner Zuschrift vom 5. Juli d. Js. darauf, Abweisung desselben zu beantragen, unter Verweisung auf die dem erstinstanzlichen Entscheide zu Grunde gelegenen Erwägungen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Verfügung des Statthalteramtes vom 16. April 1878 beauftragte der Gemeindrath Geroldsweil, die  Uferschutzbauten gemäß dem Vorschlage des Adjunkten des Kantonsingenieurs ausführen zu lassen. Unterm 18. April beschloß aber die Gemeindeversammlung dieses Projekt nicht anzunehmen, obschon der Gemeindrath dasselbe befürwortete.
2. Dem Gemeindrathe wird nun zum Vorwurfe gemacht, daß er diesen Beschluß weder rekurrirt, noch ausgeführt habe. Es steht aber fest, daß er unterm 24. April 1878 an das Statthalteramt berichtet, ihm den Sachverhalt mitgetheilt, und dasselbe ersucht hat, die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu beförderlicher Ausführung gemäß dem Plane des Hrn. Adjunkten Huber zu veranlaßen, was vollkommen richtig und sachgemäß war.
Nicht der Gemeindrath, sondern die Gemeindeversammlung hat sich als renitent bewiesen.
3. In Folge dessen ist es auch ganz angemessen, daß die Kosten der nachgefolgten Exekution von der Gemeinde selbst getragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt und der erstinstanzliche Beschluß vom 30. Juni d. Js. aufgehoben.
2. Die Kosten der Exekution in Folge der Verfügung des Statthalteramtes vom 12. Juni 1878 sind von der Gemeinde Geroldsweil zu tragen, welche auch die Ausfertigungsgebühren des erst- und zweitinstanzlichen Re-  kursentscheides zu bezahlen hat.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Geroldsweil und an die Herren J. J. Stelzer & Konsorten in Geroldsweil.
