Anzeige der Erziehungsdirektion von der Wahl d. Hrn. Zschetzsche zum Lehrer des kaufmännisch[en] Rechnens.
Die Direktion des Erziehungswesens zeigt an, daß der Erziehungsrath unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 25 März l. J. betreffend Anstellung von Flüchtlingen als Lehrer den Herrn Gustav Zschetzsche aus Dresden provisorisch auf die Dauer eines Jahres zum Lehrer des kaufmännischen Rechnens & Buchhaltens an der obern Industrieschule gewählt habe.
Hievon wird der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
