Bundesrath. Uebersendung von Exemplaren d. Nachtragsvertrages mit dem deutsch-österreichischen Telegraphenverein.
Mit Begleitschreiben vom 15. vor. Mts. übermacht der Bundesrath 25 Exemplare des am 1. November vor. Js. mit dem deutsch-österreichischen Telegraphenverein abgeschlossenen Nachtrags-Vertrage, sowie der Spezialverträge mit Oesterreich und Bayern zur Kenntnißnahme und gutfindender Verwendung.
Diese Exemplare werden den Mitgliedern des Regierungsrathes, der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Staatskanzlei zugestellt.
