Auskunft üb. Prof. Platter zu Handen des Bundesrathes.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Recherche des Bundesrathes über Prof. Dr J. Platter,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung ihrer Recherche vom 31. Mai d. Js. betreffend Prof. Dr Platter, theilen wir Ihnen mit, daß wir nicht ermangelt haben, den Gemeindrath Hottingen, in welcher Gemeinde Dr Platter wohnt, zur Berichterstattung aufzufordern.
Es hat nun der Gemeindrath Hottingen berichtet, daß Prof. Dr Julius Platter seit April 1881 mit seiner Familie in dort wohnhaft sei & daß über denselben durchaus nichts Nachtheiliges über sein moralisches Verhalten bekannt geworden sei. Ueber sein politisches Verhalten sahen wir uns nicht veranlaßt Erkundigungen einzuziehen.
Indem wir Ihnen von diesem Berichte Kenntniß geben benutzen wir etc.“
