Regulativ betr. Kontrole über die Amtsbürgschaften.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt folgendes:
Regulativ
betreffend die Kontrole über die Amtsbürgschaften.
§ 1.
Zur Bürgschaftsleistung sind anzuhalten alle diejenigen Beamten und Angestellten, welche entweder durch Gesetz oder durch Regierungsbeschluß hiezu verpflichtet sind.
§ 2.
Nach den gesetzlichen Erneuerungswahlen & auf erfolgte Wahlanzeige in der Zwischenzeit stattgefun-  denen Ersatzwahlen hat jeweilen das Sekretariat der Finanzdirektion die Kautionspflichtigen zur Bürgschaftsleistung anzuhalten. Die Frist, innerhalb welcher der betreffende Beamte oder Angestellte die Kaution zu leisten hat, beträgt 14 Tage. Läuft dieselbe jedoch ab, ohne daß Bürgschaft geleistet wird, so hat das Sekretariat der Finanzdirektion letzterer hievon unverzüglich Anzeige zu machen.
§ 3.
Alljährlich hat die Finanzdirektion bezw. deren Sekretariat bei den Statthalterämtern über Leben und Habhaftigkeit sämmtlicher Bürgen der laufenden Amtsperiode Erkundigungen einzuziehen. Da, wo Amtsbürgen verstorben sind, hat das Finanzsekretariat dafür zu sorgen, daß die Kautionspflichtigen zur Ergänzung der Bürgschaft angehalten werden. Ueberdieß sind die Erben der verstorbenen Amtsbürgen, soweit dieselben in Erfahrung gebracht werden können, von der bestehenden Bürgschaft in Kenntniß zu setzen & zwar vermittelst rekommandirter Briefe. Eine weitergehende Verpflichtung besteht nicht.
§ 4.
Bei Ersatz- & Erneuerungswahlen von Gemeindemännern hat das Finanzsekretariat dafür zu sorgen, daß die Bürgschaftsscheine für dieselben von Seite der Bezirksrathe beförderlich der Finanzdirektion eingereicht werden, saumselige Behörden sind der Finanzdi-  rektion behufs Mahnung zu verzeigen.
§ 5.
Die Führung der Bürgschaftsregister liegt speziell dem Finanzsekretariat ob & es hat dasselbe den Registern alle Aufmerksamkeit zu schenken. Realkautionen sind bis nach Oeffnung des Bürgschaftsarchives der Domänenverwaltung behufs vorläufiger Aufbewahrung in ihrer Kasse zuzustellen.
§ 6.
[I.] Als Sicherheit für richtige Erfüllung der vorliegenden Vorschriften & als Garantie für die ihm übergebenen Realkautionen hat der jeweilige Sekretär der Direktion der Finanzen eine Kaution von 10,000 Fr. zu hinterlegen.
II. Publikation des Regulativs in der Gesetzessammlung.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
