Apothekerkonzession Behrens in Uster.
Nachdem Hr. Karl Behrens von Château d’Oex, Ktn. Waadt, unterm 14. Dezbr. d. Js. auf Grund eines Patentes des Regierungsrathes des Kts. Waadt zur Ausübung der pharmaceutischen Praxis nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen hierorts patentirt worden, stellt derselbe das Gesuch, daß ihm die Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Uster ertheilt werden möchte.
Die Sanitätsdirektion berichtet, es sei dem Hrn. G. Stäubli in Uster die staatliche Konzession zum Fortbetrieb der von den Knecht’schen Erben  erworbenen Apotheke gegen Bezahlung einer Konzessionsgebühr von 400 Fr. unterm 7. Februar 1884 ertheilt worden, und es rechtfertigt sich, daß auch dem Hrn. Behrens die gleiche Gebühr angerechnet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion & in Anwendung des § 25 des Gesetzes betr. das Sanitätswesen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Karl Behrens wird die staatliche Konzession zur Errichtung & zum Betrieb einer öffentlichen Apotheke in Uster innerhalb den Grenzen der gesetzlichen Bestimmungen auf die Dauer von 20 Jahren, von Zeitpunkt dieses Beschlusses an gerechnet, gegen Entrichtung einer Konzessionsgebühr von 400 Fr. ertheilt.
II. Nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr an der Staatskasse ist dem Petenten die übliche Konzessionsurkunde auf dessen Kosten auszustellen.
III. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der eingelegten Akten & an die Finanzdirektion.
