Vermittl. e. Requisitorials an [Henri] Pfenninger a. Bäretsweil in [Nordamerika].

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 21. Mai d. Js. bringt die schweiz. Bundeskanzlei zur Kenntniß, daß der zufolge Ihres Gesuchschreibens vom 13. Febr. d. Js. dem Bundesrathe behufs Weiterleitung übermittelten Kaufvertrag vom schweiz. Konsulat in Philadelphia dem in West-Hoboken New-Jersey wohnhaften Henri Pfenninger zur Einsicht vorgelegt worden sei, wobei dem Insinuaten gleichzeitig die weitern in Ihrem Schreiben enthaltenen Eröffnungen gemacht worden seien.
In seiner bezüglichen Depesche vom 6. dieß melde das genannte Konsulat: Henri Pfenninger habe sich in verschiedenen Punkten mit dem fraglichen Verkaufe nicht einverstanden erklärt und werde, der erhaltenen Weisung gemäß, wahrscheinlich inzwischen bei gehöriger Stelle Einsprache erhoben haben.
Indem wir Ihnen den zurückgelangten Kaufvertrag wieder zustellen & die gewünschte Empfangsbescheinigung des Henri Pfenninger anschließen erlauben wir uns die von der Bundeskanzlei erhobene Kostensnachnahme im Betrage von Fr. 34 90 bei Ihnen zu erheben.“ 
