Zuschrift an die Reg. v. Aargau betr. die Bewillig. d. Aufnahme d. Ehefrau des Hrn. Joh. Hauri, Lehrer in Zofingen, in den hiesigen Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
5. October 1864.]
Mittelst Schreiben vom 27. Sept. stellt der Regierungsrath des Kantons Aargau das Gesuch, es möchte die Gattin des Hrn. Joh. Hauri, Lehrer in Zofingen, zur Herstellung ihrer gestörten Gesundheit für einige Zeit in die gynäkologische Abtheilung des hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission beantrage die Aufnahme der Patientin.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme der Gattin des Hrn. Lehrer Hauri in die gynäkologische Abtheilung der Gebäranstalt wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Aargau & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
