Hrrn Heußer, Müller u. Schmid & Bindschädler, in Horgen. Ertheil. e. Wasserrechtes an dies.
In Sachen der Herren Heußer, Müller und Schmid und Bindschädler; Fabrikbesitzer in Horgen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 6. Jenner 1866 stellten die genannten Wasserwerksbesitzer das Gesuch, es möchte ihnen bewilligt werden, ihren oberhalb der Horgeregg liegenden Wassersammler um 3 Fuß zu erhöhen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben dagegen Einsprache:
1. die Egg-Genossenschaft Horgen,
2. Herr Kaspar Landis auf Klausen,
3.   “     Jb. Baumann, im Grindel,
4.   “     Konrad Hürlimann, auf Klausen,
5. die Herren Gebr. Schwarzenbach im Horgerberg.
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten die Einsprachen 2 und 3 beseitigt werden und seither sind auch die übrigen 3 Einspra-  chen durch gütliche Vergleiche erledigt werden.
C. An den Gefällsverhältnissen der fragl. Wasserwerke wird durch die Erhöhung des Weiers nichts geändert, und es findet keine Vermehrung der Wasserkraft statt, welche eine Erhöhung des Zinses zur Folge hätte. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. Heußer, Müller, und Schmid & Bindschädler in Horgen, wird die Bewilligung ertheilt, ihren oberhalb der Horgeregg beim Klausen liegenden Weier nach Maßgabe des sachbezüglichen Planes und der Profile um drei Fuß zu erhöhen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Bei Ausführung der Baute darf mit Bezug auf die Höhenlage nicht von dem Plane abgewichen werden und es sollen hauptsächlich die Dämme in einer dem Drucke des Wassers vollständig genügenden Stärke mit aller Sorgfalt ausgeführt werden.
2. Den Besitzern des Wassersammlers bleibt wie bisher die Befugniß vorbehalten, den Wasserabfluß aus demselben zu reguliren, in der Meinung jedoch, daß derselbe während der gewohnten Arbeitszeit regelmäßig stattfinden solle.
3. Die jeweiligen Besitzer dieses Weiers sind verpflich-  tet, denselben bei allfälligem Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Ohne neu eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Wasserwerksanlagen vorgenommen werden.
5. Die jeweiligen Besitzer dieses Weiers haften für allen Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung desselben herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Weierbesitzer weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Weierbaute haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung derselben mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Haben die Petenten in ihren Kosten die gegenwärtige Bewilligung in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, und dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Wasserwerks- resp. Weierbesitzer haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 25 Expertengebühren einzusenden &  an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
