[Johannes] Goßweiler v. Seebach; Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johs. Goßweiler, von Seebach, geb. 1836,
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben:
Nach den vom Statthalteramt Meilen einbegleiteten Akten wurde festgestellt, daß der Gewohnheitsverbrecher Johannes Goßweiler von Seebach [Bild No 237] letzten Samstag den 24. Jenner, Vormittags ca 11 Uhr, im See bei Meilen ertrunken sei,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Todeserklärung des Johannes Goßweiler, von Seebach, ausgesprochen.
2. Das Zivilstandsamt Meilen wird eingeladen, den Johannes Goßweiler gestützt auf Vorstehendes  in das Todtenregister A einzutragen.
3. Mittheilung an das Zivilstandsamt Meilen & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten.
