Bericht üb. Hochwasser an das eid. Depart. d. Innern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. An das schweiz. Departement des Innern, Abth. Bauwesen, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung Ihres unterm 11. dieß an sämmtliche Kantonsregierungen erlassenen Kreisschreibens, worin Sie um Mittheilungen über im vorigen Jahre auf unserm Kantonsgebiete vorgekommene außergewöhnliche Hochwasser ersuchen, theilen wir Ihnen in Abschrift den dießbezüglichen Bericht unsers Straßen- & Wasserbauinspektors mit, & benutzen etc.“
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
