Gemeindrath Goßau, Beantwortung seines Berichtes betr. Unterstützung des unehelichen Kindes der Elisa Karpf in Nizza.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
A. Nach einem Berichte des schweizerischen Consulates in Nizza vom 20. November 1872. an den Bundesrath hat Elisa Karpf von Goßau z. Zt. in Nizza am 19. März 1868. ein außerehel. Mädchen geboren, dessen Versorgung fast immer durch mildthätige Hand geschehen sei. Vor ca 21. Monaten habe die Karpf, eine in jeder Beziehung verdorbene Person, ihr Kind bei einer braven Frau in Nizza gegen ein monatliches Kostgeld von 20 frs. untergebracht, an das aber seither von ihr nur 30. Fr. entrichtet u. durch eine Kollekte weitere 30 Fr. bezahlt worden seien.
In Folge dieses Kostgeldrückstandes habe die Pflegemutter schon mehrmals die Abholung des Kindes verlangt u. habe sich das Consulat bei dem liederlichen Charakter der Karpf an die Heimatgemeinde u. die zürch. Staatskanzlei  gewandt, mit dem Begehren, das ausstehende Kostgeld zu bezahlen, u. das Kind nach Hause zu nehmen u. zu versorgen. Aus dieser Korrespondenz gehe hervor, einerseits daß die Karpf nicht Willens sei, in die Heimatsgemeinde zurückzukehren u. die franz. Behörden ihre Hülfe zu einem Zwangsheimschub grundsätzlich nicht leihen, anderseits daß die Gemeinde Goßau die Bezahlung des ausstehenden Kostgeldes, die Heimholung u. Versorgung des Kindes von der Bedingung abhängig mache, daß auch die Mutter heimkehre mit dem Kinde.
B. Bei dieser Sachlage wendet sich das Consulat Nizza an den Bundesrath zur endlichen Austragsvermittlung u. übermacht derselbe das bezügl. Schreiben mit der Einladung zur Erledigung u. mit dem Bemerken, daß die Heimkehr der Mutter Karpf sich ab Seite der französischen Behörden nicht erzwingen lasse, wohl aber die Verpflegungskosten des Kindes zu bezahlen seien.
C. Der Gemeindrath Goßau nimmt in seiner Berichterstattung den von Anfang beobachteten Standpunkt ein u. verweigert unter Anrufung von § 29. des Armengesetzes jede Unterstützung nach Nizza bis u. so lange, als sich die Karpf den Anordnungen der Gemeindsbehörde nicht unterziehe, welche dahingehe, daß sie mit ihrem Kinde nach Goßau zurückkehre. Er hält dafür, daß der Gemeindrath der Folgen wegen, welche bei einem gegentheiligen Verfahren eintreten müßten, zu diesem Vorgehen eher berechtigt seien, als die französischen  Behörden zu ihrer Verweigerung der Hülfsleistung beim Heimschub.
auf den Antrag der Justiz u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Goßau ist zu erwiedern, daß die beiden Fragen des Heimtransportes der Karpf u. der Versorung des Kindes als ganz verschiedene zu trennen sind. Da nun bei dem bekannten Charakter der Karpf für das Kind Gemeindeunterstützung eintreten muß, so wird der Gemeindrath angefragt, ob er die benöthigte Unterstützung nach Nizza senden wolle, oder das Kind nach Goßau zu nehmen beabsichtige u. ist über diese Entschließung beförderlich anherzuberichten.
2. Mittheilung an die Justiz u. Polizeidirektion.
