Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Wangen, für die Communikationsstraße von dort nach Illnau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag des Straßendepartements [vom 29ten vorigen Monats] betreffend das Gesuch der Kirchgemeinde Wangen um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Communikationsstraße von dort nach Illnau.
beschlossen:
I. Wird der Kirchgemeinde Wangen ein Staatsbeitrag von 1000. Frkn. unter der Bedingung ertheilt, daß die Gemeinde bei der Vollendung der fraglichen Straße sich den Anordnungen der Straßenbeamtung unterziehe.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Wangen mit dem Auftrage zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
