Rek. i. S. d. Hrn. W. Fierz-Hottinger u. Mitbeth. in Herrliberg betr. Steuerschuld.
In Sachen des Herrn W. Fierz-Hottinger u. Mitbetheiligte, Niedergelassene in Herrliberg,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–B. des erstinstanzlichen Beschlusses.
C. Unterm 13. November 1860 beschloß der Bezirksrath Meilen:
1) Sei der Rekurs abgewiesen.
2) Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 3 Frk. 50 Rp. Kanzlei- u. Waibel- sammt den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3) Schriftliche Mittheilung dieses Beschlusses an  die Rekurrenten u. an den Stillstand Herrliberg.
D. Ueber diesen Beschluss beschwert sich Herr Fierz-Hottinger mit Zuschrift vom 10. Dezember 1860 u. stellt das Gesuch um Aufhebung desselben.
E. Der Stillstand Herrliberg trägt auf Abweisung des Rekurses an u. macht darauf aufmerksam, daß der Rekurs verspätet sei.
F. Laut Insinuationsdokument wurde der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes dem Herrn Fierz-Hottinger unterm 28. November 1860 insinuirt u. der Rekurs ging beim Statthalteramt unterm 15. Dezember 1860 ein.
Der Regierungsrath hat
in Anwendung des Art. 5 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache u. des §. 10 der Verordnung des Regierungsrathes vom 29. Juni 1844 betreffend die Rekurs- u. Appellationsfristen, im Verwaltungsfache,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs wegen Verspätung von der Hand gewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Stillstand Herrliberg, an den Bezirksrath Meilen u. an die Direktion der Justiz. 
