Reg. v. Thurgau betr. Kostenbetheiligung d. Gemde Ellikon an d. Thurkorrektion.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An die Regierung des Kantons Thurgau wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung Eures verehrl. Schreibens vom 3. Februar, worin Ihr uns neue Vorschläge betr. die Bildung einer Wuhrkorporation Ueßlingen & Kostenbetheiligung der Gemeinde Ellikon an der Thurkorrektion gemacht habt, theilen wir Euch mit, daß wir dieselben dem Gemeindrath Ellikon übermittelt & von ihm nachstehende Antwort erhalten:
„Die Gemeinde Ellikon müsse sich besonders auf Art. 3, Abs. 3 des Vertrages vom Jahr 1854 stützen, welcher laute:
Dafür sollen aber die obgenannten Güter im Gill, so lange sie der Gemeinde Ellikon angehören, von allen & jeden Gemeindelasten, für welche sie nach den bestehenden oder künftig zu erlassenden Gesetzen des Kts. Thurgau in Anspruch genommen werden könnten, betreffen sie Kirchen-, Schul- oder Armensachen, Straßen, Wuhrungen u. dgl., gänzlich befreit sein & unabhängig von den Gemeindebehörden von  Ueßlingen von der Gemeinde Ellikon bewirthschaftet werden dürfen.“
Es könne sich daher die Gemeinde Ellikon unter keinen Umständen zu einer Revision obigen Vertrages herbeilassen & müsse weitere Schritte von Seite Thurgaus gewärtigen.
Indem wir Euch von diesem Sachverhalte Kenntniß geben, und Euren ferneren Vorschlägen entgegensehen, ergreifen wir etc.“
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
