Viehassekuranzgesellschaft Laufen-Uhwiesen, Staatsbeitrag.
Der Gemeindrath Laufen-Uhwiesen stellt Ns. der dortigen Viehassekuranzgesellschaft durch Vermittlung des Statthalteramtes Andelfingen an den Regierungsrath das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an ihre im Jahr 1885 gehabten Verluste, welche jeweilen durch Beiträge der Gesellschaftsmitglieder gedeckt werden mußten.
Die vorliegende ratifizirte Rechnung zeigt, einschließlich eines Vermögensübertrages von 300 Fr. an Einnahmen Fr. 2318 31, an Ausgaben Fr. 2063 31 u. ein Aktivsaldo von 355 Fr. bei einem Rückschlag von 115 Fr. In den Einnahmen und  Ausgaben kompariren die Beiträge der Mitglieder resp. die Vergütungen an die Geschädigten. Fehlerhafterweise ist ein Posten von Fr. 366 75, herrührend von einem Schadensfall vom 29. Januar 1886, verrechnet, der in die künftige Rechnung gehört.
Aus der Eingabe des Gemeindrathes geht dann deutlich hervor, daß im Jahr 1885 in 4 Fällen Vieh resp. Fleisch im statuarischen Preise von 649 Fr. zu Grunde ging u. dieser Betrag von den Gesellschaftsmitgliedern zusammengelegt werden mußte.
Die Zahl der Mitglieder beträgt 70 mit 171 versicherten Viehstücken, welche einen Werth von ca 68,000 Fr. repräsentiren. Wenn man den Verlust von 649 Fr. auf die Viehzahl verlegt, so beträgt derselbe per Stück Fr. 3 80 u. 0,96% des Schatzungswerthes.
Die Statuten verlangten unterm 26. Febr. 1886 die Genehmigung der Sanitätsdirektion.
Die Gesundheitskommission Laufen-Uhwiesen empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Es kommt in Betracht:
1. Siehe pag. 211, Erwägung 1.
2. Im vorliegenden Falle, wo der Verlust während Jahresfrist bloß 0,96% des Schatzungswerthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt u. auf das Stück nur ein Zuschuß von Fr 3 80 entfällt, kann ein Staatsbeitrag –  zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird – nicht gewährt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten.
