Beschluß, betreff. die vom Gr. Rathe beschloßene Theilung der Geschäfte zwischen der Gesetzesrevisionskommission und dem Gesetzgebungsrathe.
Durch Beschluß des Großen Raths vom 22ten d. M. wird festgesetzt, dass von den der Gesetzesrevisionskommission übertragenen Geschäfte derselben bloß die Entwerfung:
1. eines Civilgesetzbuches
2. einer Civilprozeßordnung
3. einer Criminalprozeßordnung
überlassen bleiben, alle übrigen Revisionen von Gesetzen oder gesetzgeberischen Arbeiten aber dem Regierungsrathe resp: dem Gesetzgebungsrathe zugewiesen werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle von diesem Beschlusse dem Gesetzgebungsrathe Kenntniß gegeben und die Gesetzesrevisionskommission [l. M. h. T] zur Uebergabe der hienach an erstere Behörde fallenden Geschäfte eingeladen werden.
