Eid. Depart. d. Innern, Bericht an dass. üb. den Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Dezember 1874.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Der Stand der Maul- & Klauenseuche im Kanton Zürich ist seit dem 1. d. Mts. wieder etwas zurückgegangen. Derselbe betrug an genanntem Tage 42 Seuchenställe. Von diesen konnten seither als verseucht abgeschrieben werden, 27; hinwieder  trat die Krankheit bei 15 Viehständen wieder neu auf, so daß zur Zeit die Seuche, noch in 24 Ställen vorhanden ist. 
Die Infektionsweise der in der Gemeinde [sic!] Außersihl, Enge, Mönchaltorf, Henggart und Nürensdorf vereinzelt aufgetretenen Falle [sic!] wurde bis jetzt nicht ermittelt; die weitern neuen Ausbrüche rühren meistens von nachbarlichen Seuchenställen her.
Andere epidemische Thierkrankheiten sind nicht vorgekommen.
Müller Jakob Nievergelt in Maschwanden, der fahrläßigen Verbreitung einer ansteckenden Krankheit [Blasenseuche] schuldig erklärt, wurde vom Bezirksgerichte Affoltern zu einer Buße von 200 Frk. verurtheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
