Kantonsrathspräsidium. Traktanden f. e. außerord. Kantonsrathssitzung.
An das Präsidium des Kantonsrathes wird folgendes Schreiben gerichtet:
Auf Ihre uns durch ein Mitglied vorgelegte konfidentielle Anfrage, ob eine außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes zur Konstatirung der Volksabstimmungsergebnisse unserseits gewünscht werde, ließen wir Ihnen auf selbem Wege als unsere Ansicht mittheilen, daß von einer solchen Einberufung wol abgesehen werden könnte. Seit jener Zeit ist ein neues Traktandum hinzugekommen,  das auf rasche Erledigung drängt & wenn nicht für sich allein, so nun doch in Verbindung mit der Erwahrung der Ergebnisse der Volksabstimmung die außerordentliche Einberufung des h. Kantonsrathes uns begehren läßt. Es sind nämlich Verhandlungen bezügl. eine den Gläubigern des von den Städten Winterthur, Baden, Zofingen & Lenzburg garantirten Nationalbahnanlehens von 9 Millionen Franken zu machende Konversionsofferte zu ihrem Abschlusse gelangt & steht dem Projekt nur noch die Annahme durch die vier Garantiestädte & die zuständige Kantonalbehörde des Kantons Aargau [im Wege]; die bezügl. Beschlüsse sollen bis spätestens 4. Juni gefaßt sein. Die Annahme des Projektes Seitens der Stadt Winterthur wird nun wesentlich davon abhängen, ob der sonst schon schwer bedrängten Stadt diese neuen Opfer, welche das Konversionsprojekt ihr auferlegt, staatlicherseits erleichtert werden wollen, & es wird der Regierungsrath demzufolge dem h. Kantonsrathe belieben, der Stadt Winterthur durch ein Darlehen zu reduzirtem Zinsfuß ihre Zustimmung zu dem Projekte zu ermöglichen. Es ist nöthig, daß der h. Kantonsrath noch vor dem 4. Juni sich über diesen Antrag schlüssig mache und ersuchen wir Sie deshalb, die h. Behörde auf den 31. Mai nächsthin zusammenberufen zu wollen.
