Beschluß des Großen Rathes betreffend die Abhülfe des Mangels an Brennmaterial.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 28. d. M. gefaßten Bschlußes in Bezug auf wünschbare Abhülfe des Mangels an Brennmaterial, dahin lautend,  daß sich diese höchste Behörde nicht veranlaßt finde, deßhalb gesetzliche Bestimmungen zu treffen, hingegen dem Regierungsrathe die sorgfältige Handhabe der Forstpoliceyordnungen, Äufnung der Staatswaldungen, Einwirkung auf Holzersparniß mittelst Verbeßerung der Feuereinrichtungen, und Beförderung von Particular-Unternehmungen zu Entdeckung von unterirdischem Brennstoff auftrage und empfehle, wurde beschloßen, es solle hiervon erstens dem Rathe des Innern theils zu Handen der Forst-Commißion wegen Vermehrung und Verbeßerung der Staatswaldungen, theils zum Zwecke nöthiger Berathungen über allgemeine Verbeßerung der Feuereinrichtungen, und zweytens dem Finanzrathe hinsichtlich der Aufsuchung und Benutzung unterirdischer Brennstoffe, Kenntniß gegeben werden. 
