Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Wien betref. die Auswechslung der Ratifikationsurkun[de] zu dem oestreich. schweiz. Postvertrage.
Mit Schreiben vom 18ten. September berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Wien in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 5ten. gl. Mts. betreffend beförderliche Betreibung der Auswechslung der Ratifikationsurkunden über die im Juni 1847. in Wien abgeschlossenen Postverträge, daß er ohne Verzug sowohl bei dem Finanzministerium – als bei dem bezeichnetem Zwecke erforderlichen Schritte gethan habe und sich auch fernerhin die endliche Erledigung dieser Sache bestens werde angelegen sein lassen.
Hievon wird dem Postdepartement Mittheilung zu machen beschlossen. 
