Arnold Sulzer in Landikon - Birmensdorf; Verlängerung der Arbeitszeit.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Arnold Sulzer in Landikon - Birmensdorf um Bewilligung der Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in seiner mech. Baumwollzwirnerei um eine Stunde täglich während der Dauer von ca 3 Wochen behufs rechtzeitiger Ausführung einiger Aufträge für Saisonartikel; und des vom Statthalteramte Zürich in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachtens,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, die  Bewilligung ertheilt, behufs rechtzeitiger Vollendung der übernommenen Arbeiten die gesetzliche Arbeitszeit in seiner Zwirnerei während der Dauer von 3 Wochen von heute an gerechnet, in der Weise zu verlängern, daß erwachsene Arbeiter, welche damit einverstanden sind, täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
