Obergericht. Anzeige v. d. Hinschiede d. Hrn. Bez. Richter Baumann, v. Hottingen, & Anordnung e. Ersatzwahl.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 20. dieß, worin dasselbe dem Regierungsrathe von dem am 14. dieß erfolgten Hinschiede des Hrn. Bezirksrichter Heinrich Baumann, von Hottingen, mit dem Ersuchen Kenntniß gibt, die erforderlichen Anordnungen für die baldige Wiederbesetzung der Stelle treffen zu wollen,
beschlossen:
1. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, die für die beförderliche Wiederbesetzung der erledigten Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
