Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Begehren um Auslieferung d. in München verhafteten [Joseph] Schebeck, aus Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Januar 1865.]
In Sachen des Joseph Schebeck, aus Böhmen, 24 Jahre alt,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Nach einer Angabe des Sekretärs der Direktion des Innern vom 28. Dezember 1864 Hrn. Walder sei in der Kanzlei der Direktion des Innern ein Diebstal von 450 Frk. in Gold verübt worden. Als Thäter werde Schebek [sic!] verdächtigt, der am Montag Abend noch auf der Kanzlei gewesen, wo man ihn mit Kopiaturarbeiten beschäftigt habe, und seither sich nicht mehr habe sehen lassen.
B. Schebeck sei laut einer telegraphischen Depesche vom 2. Januar 1865 in München verhaftet und der Polizeidirektion übergeben worden.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Die k. bayerische Regierung ist durch das Mit-  tel des Bundesrathes zu ersuchen[,] die Auslieferung des Schebeck zu bewilligen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz. 
