Recurs von Besitzern 3. Apotheken in Winterthur gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes betreffend Untersuchung ihrer Apotheken.
Da die Besitzer von 3. Apotheken in Winterthur Herr Anton Künzli, Friedrich Schultheß und Johannes Kronauer, mit Schreiben vom 11. d. M. Recurs gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes betreffend Untersuchung ihrer Apotheke ergriffen haben, so hat der Regierungsrath reglementarisch eine Commission in den Personen der HHerren Regierungsräthe von Sulzer-Wart und  Wild niedergesetzt, und wird daher der Gesundheitsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, derselben darüber Bericht zu erstatten.
