Abänderung der Verordnung betr. die Leibdingsgebühren u. Kostgelder in den Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Mit Bezug auf den vom Regierungsrathe der Spitalpflege zur Antragstellung mitgetheilten Wunsch der Staatsrechnungsprüfungskommission, es möchte eine Revision der Verordnung betr. die Leibdingsgebühren u. Kostgelder für die Hauskinder[,] Kostgänger u. Patienten in den Cantonalkranken- u. Versorgungsanstalten im Sinne einer zeitgemäßen Erhöhung derselben vorgenommen werden – berichtet die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, daß sie zwar den gegenwärtigen Zeitpunkt nicht für geeignet halte, eine Revision der fragl. Verordnung im Allgemeinen vorzunehmen, daß sie es dagegen vollständig gerechtfertigt finde, wenn die Taxe für solche Kranke, die als Kostgänger in besondern Zimmern verpflegt werden, angemessen erhöht werde. Es sei dieß aus doppelten Gründen wünschbar, fürs erste, weil eine starke Steigung der Lebensmittelpreise u. der andern Bedürfnisse im Laufe der Zeit stattgefunden u. weil zweitens die Vermehrung dieser Klasse von Kranken, die in der großen Mehrzahl den Nichtkantonsbürgern angehören, in bedeutendem Maße zugenommen habe. Das Mißverhältniß zwischen dem Kostgeld u. den Leistungen der Anstalt an diese Patienten sei der Art, daß der Spital an denselben nicht nur keinen Gewinn mache, sondern eine ökonomische Einbuße erleide, was offenbar im Widerspruche stehe mit dem Zwecke, für den sr. Zeit solche Kostgängerzimmer eingerichtet worden seien.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
in Abänderung des § 2 Ziff. II. der Verordnung betr. die Leibdingsgebühren u. Kostgelder für die Hauskinder, Kostgänger u. Patienten in den Kantonal-Kranken u. Versorgungsanstalten vom 17. Wintermonat 1851 
beschlossen:
§ 1. Die Kostgelder für Kranke, welche als Kostgänger in besondern Zimmern verpflegt werden, sind folgendermaßen festgesetzt:
1. Wenn sie das Zimmer für sich allein haben, im Sommer täglich 4–6 Fr., im Winter täglich 4 Fr. 50–6 Frk. 50.
2. Für die Kost des Wärters, sei es, daß sie denselben vom Spital für sich allein erhalten, oder daß sie einen solchen mitbringen, täglich Fr. 2.50 Rpn.
3. Theilen zwei oder mehrere Patienten sich gemeinschaftlich in ein Zimmer, so läßt die Hauskommission eine angemessene Ermäßigung der Taxen eintreten.
§ 2. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, ist mit der Vollziehung beauftragt.
§ 3. Dieser Beschluß ist ins Amtsblatt aufzunehmen.
