Belehnung eines Abbaufeldes an Martin in Gottshalden.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch des Herrn C. Martin in Enge, Besitzer des Bergwerkes in Gottshalden - Horgen, um Belehnung eines neuen Abbaufeldes,
nachdem sich ergeben:
A. Dem Jakob Sidler in Gottshalden - Horgen wurde unterm 2. November 1872 die Bewilligung zum Bergbau auf Molassekohlen für ein auf dem beiliegenden Plan mit roth I eingezeichnetes Feld ertheilt. Dieses Feld ist nunmehr abgebaut u. es sucht Herr Martin um die Conzession für ein  neues Abbaufeld nach. Dasselbe schließt sich an das abgebaute Feld an u. ist im Plan mit roth II markirt. Laut der von Herrn Geometer Fröhlich unter, 5. Mai 1880 ausgeführten Aufnahme ist damals schon die Grenze des Konzessionsfeldes überschritten worden.
B. Die Bergwerksverwaltung in Käpfnach, zur Begutachtung des vorliegenden Gesuches eingeladen, macht den Vorschlag:
1. Die Konzessionsbestimmungen in der Belehnungsakte vom 2. November 1872 im Allgemeinen bestehen zu lassen.
2. Dem Konzessionär die Unterminirung von Gebäulichkeiten & Brunnen zu untersagen u. denselben unter Hinweisung auf den Fall im Langenberg auf § 11 der Konzessionsbestimmungen sowie auf § 686 des privatrechtlichen Gesetzbuches aufmerksam zu machen, laut welchen der Konzessionär für allen Schaden, welcher in Folge des Bergbaues entsteht, dem betreffenden Grundeigenthümer gegenüber haftbar ist;
3. daß mit Rücksicht auf die mißliche Lage des Bergbaues im Allgemeinen eine mäßige Feldsteuer festgesetzt werde;
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen  
I. Dem Herrn Carl Martin in Enge wird im Anschlusse an die unterm 2. November 1872 ertheilte Conzession die Bewilligung zum Bergbau für ein weiteres Abbaufeld ertheilt und zwar in dem Umfange, wie solches im Plane mit roth II bezeichnet worden ist.
II. Beim Abbau dieses Feldes gelten die gleichen Konzessionsbestimmungen, wie sie durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. November 1874 [recte: 1872] aufgestellt worden sind, jedoch mit der Ausnahme, daß statt einer jährlichen Feldsteuer von Fr. 350 bloß eine solche von Fr. 100 zu bezahlen ist. Sollten jemals die Bergbauverhältnisse sich wieder günstiger gestalten, so behält sich der Regierungsrath vor, die Feldsteuer angemessen zu erhöhen.
III. Der Konzessionär wird ausdrücklich auf § 686 des privatrechtlichen Gesetzbuches und § 11 der Konzessionsbestimmungen aufmerksam gemacht u. demselben untersagt, Gebäulichkeiten & Brunnen zu untergraben.
IV. Mittheilung an Herrn C. Martin in Enge, Besitzer des Kohlenbergwerkes Gotthalden - Horgen, sowie an die Finanzdirection für sich und zu Handen der Bergwerksverwaltung in Käpfnach. 
