Beschluß, betreffend die Entschädigung derjenigen ehemaligen Herrn Oberamtleute, deren Güterpachten vor Ablauf der vertragsmäßigen Pachtdauer aufgehoben wurden.
Nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 1sten v. M. hinterbrachten Anträge, betreffend die Entschädigung derjenigen ehemaligen Herren Oberamtleute, deren Güterpachten vertragsgemäß bis Martini 1833. gedauert hätten, wegen des inzwischen eingetretenen Verkaufes aber früher aufgehoben werden mußten, – hat der Regierungsrath dießfalls folgende Bestimmungen getroffen:
1.) Dem Herrn Alt-Oberamtmann von Schwerzenbach von Regensperg, welcher den für das Jahr 1831. schuldigen Pachtzins von Frk[en]. 80. noch nicht bezahlt hat, wird derselbe nachgelaßen, und überdieß (mit Mehrheit) eine Entschädigung von Frk[en]. 100. aus der Staatscaßa bewilligt.
2.) Ebenso wird dem Herrn Oberamtmann Ott von Greifensee der für das Jahr 1831. noch nicht bezahlte Pachtzins von Frk[en]. 144. nachgelaßen, und überdieß (mit Mehrheit) eine Entschädigung von Frk[en]. 100. bewilligt.
3.) Dem Herrn A. Oberamtmann Schweizer von Kyburg, welcher dem Pachtzins von Frk[en]. 140. für 1831. bereits bezahlt hat, wird eine Entschädigung von Frk[en]. 200. geordnet.
4.) Dem Herrn A. Oberamtmann Heß von Embrach wird der noch nicht bezahlte Pachtzins von Frk[en]. 148. für das Jahr 1831. nachgelaßen und zudem (mit Mehrheit) eine Entschädigung von Frk[en]. 72. geordnet.
5.) Dem Herrn Alt-Oberamtmann von Wädenschweil, welcher den  Frk[en]. 512. betragenden Pachtzins für 1831. bereits bezahlt hat, soll diese nähmliche Summe von Frk[en]. 512. als Entschädigung  zurückerstattet werden.
6.) Dem Herrn A. Oberamtmann von Escher von Andelfingen, welcher den Pachtzins von Frk[en]. 80. für 1831. ebenfalls schon bezahlt hat, wird eine Entschädigung von Frk[en]. 120. geordnet.
Der Finanzrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlußes und Mittheilung desselben an die betreffenden Personen beauftragt.
