Recurs der Ehefrau des falliten Heinrich Guggenbühl, Regula geb: Schinz von Küßnacht, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern wegen Prozeßführung.
Mit Memorial vom 11. d. M. ergreift die Ehefrau des Failliten Heinrich Guggenbühl, Regula geborene Schinz von Küßnacht, Recurs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 23. Januar abhin, wodurch ihr die Bevollmächtigung zur Prozeßführung Behufs Stellung einer Ersatzklage gegen das Unterwaisenamt Küßnacht vor competenter Gerichtsstelle verweigert wird. 
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerrn Regierungsräthe M. Sulzer und Hüni niedergesetzt, auch der Rath des Innern unter Zustellung der Acten eingeladen, darüber beförderlich an obige Commißion zu berichten. 
