Entlassung d Hrn. Hotz in Wädenschweil von der Stelle eines Sustmeisters.
Mit Zuschrift vom 18ten Juli d. J. macht Herr Jean Hotz in Wädenschweil die Anzeige, er sei durch Regierungsbeschluß vom 19t August 1847. zum Sustmeister an der Sust Wädenschweil gewählt worden, durch Aufhebung aller innern Zölle haben aber seine Verrichtungen als eines von der Regierung gewählten Beamten aufgehört, wenn indessen  seine Entlassung durch jene Verhältnisse faktisch eingetreten sei, so liege es doch sowohl in seiner Pflicht als in seinem Interesse, den Regierungsrath, welcher ihn zu dieser Stelle seiner Zeit förmlich gewählt hatte, auch um eine förmliche Entlassung von derselben zu ersuchen.
Aus einem Berichte des Herrn alt Regierungsrath Schinz d. d. 28. Juli ergibt sich, daß nach der frühern Linthschiffahrtsordnung die Kaufmannswaaren, welche zum Transport durch die Linth auf Schiffe geladen wurden, an den von der Linthschiffahrtskommission bezeichneten Susten mit Ladkarten versehen werden mußten und die Schiffer die festgesetzten Waarenzölle bezahlten. Die Linthschiffahrts-Commission übertrug die dießfälligen Verrichtungen denjenigen Sustmeistern, welche ihr dazu von den betreffenden Kantonsregierungen bezeichnet worden waren. In Wädenschweil ist das Sustlokal Gemeindseigenthum; die Gebühren für Ein- und Ausladen der Waaren, das Einstellgeld u. s. w. welche für alle, auch nicht die Linth beschlagenden Waaren festgesetzt sind, wurden durch die Gemeindsbehörde bezogen und von ihr auch der Sustmeister bestellt; in so weit indeß dieß die Controle der nach u. von der Linth ab- und eingehenden Waaren und den Bezug der Linthzölle betraf, unterlag diese Bestellung auch der Genehmigung der Regierung  nach deren Empfang der Sustmeister eine Bürgschaft der IV. örtlichen Linthschiffahrts-Commission einzugeben hatte. Bei Aufhebung der innern Zölle hörte der Bezug der Linthwaarenzölle, somit auch die Funktionen der Linthsustmeister auf; die Linthschiffahrts-Commission verfügte daher die Enthebung der Linthsustmeister von ihren bisherigen Funktionen und stellte denselben die eingelegten Bürgschaftsscheine wieder zurück. Was Herrn Hotz betrifft, so hat derselbe jedoch nicht aufgehört Sustmeister des Waarenablagehauses der Gemeinde Wädenschweil zu sein; der Regierungsrath ist nicht im Fall, in diejenigen Verhältniße und Verbindlichkeiten einzutreten, welche Herr Hotz bei Uebernahme dieser Verwaltung gegen die Gemeinde Wädenschweil einging, und kann ihm daher nur in seiner Eigenschaft als Linth-Sustmeister die Entlassung ertheilen.
Der Regierungsrath [hat] demnach
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion
beschlossen:
I. Dem Herrn Jean Hotz wird auf seine Zuschrift erwiedert, es werde ihm, da er von der IV. örtlichen Linthschiffahrts-Commission seiner Funktionen als Linthschustmeister [sic!] enthoben worden sei, auch von dem Regierungsrathe die Entlassung ertheilt, insoweit Herr Hotz durch Regierungsbeschluß vom 19t August  1847. auf die Dauer von sechs Jahren in den Funktionen bestätigt wurde, welche ihm von der Linthschiffahrtskommission übertragen worden waren.
II. Mittheilung an Herrn Hotz und an die Finanz-Direktion.
