Hr. Reg. Rath Huber, Abordnung dess. in die Großrathskommission für Prüfung des Ges. Entwurfes betr. Verwendung des Rheinauer-Stiftsvermögens.

Der Regierungsrath hat
zu seinem Abgeordneten in die vom Großen Rathe unterm 4. dieß für Prüfung des Gesetzesentwurfes betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau bestellte Commission bezeichnet:
den Herrn Regierungsrath Huber
und zwar in dessen Eigenschaft als Referent über den Gesetzesentwurf betreffend das katholische Kirchenwesen.
Hievon ist dem Präsidium der genannten Commission und dem Herrn Regierungsrath Huber Mittheilung zu machen.
