Gesuch des Pfarramtes Eglisau um Verwendung wegen eines dem [Adolf] Bailer v. Hechingen zugesprochenen Kindes.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 10t September 1858.
Das Pfarramt Eglisau stellt mit Schreiben vom 9t September das Gesuch, daß den Behörden von Hechingen, Königr. Württemberg von einem Vaterschaftsurtheile des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Elisabetha Sprenger von Eglisau gegen Adolf Bailer, wodurch das von der Klägerin geborne Kind dem Beklagten als ein Brautkind zugesprochen wurde, Kenntniss gegeben & dieselben um bürgerrechtliche Anerkennung des Kindes angegangen werden möchte.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
