Bundesrath; Zuschrift betr. Ausweisschiften für die Familie Schnabel aus Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. Juni 1875.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 5. d. Mts. unter Bezugnahme auf die  herwärtige Zuschrift vom 18. März d. Js. sechs für die Mitglieder der Familie Schnabel aus Albrechtsdorf in Böhmen bestimmte Pässe unter Nachnahme des von der oesterreich. ungarischen Gesandtschaft verrechneten Betrages von Fr. 2 40 für Stempelgebühren.
Uebrigens bemerkt der Bundesrath, die Gesandtschaft füge bei, es seien von Seite der genannten Heimatsgemeinde bereits am 7. Christmonat 1871 Heimatscheine für die Kinder Franz Ludwig, Bertha, Gustav Adolf, Karl Robert und Ernst Alfred ausgestellt worden und der angeblich verschollene Vater Franz Schnabel befinde sich zur Zeit als Monteur bei der Eisenbahn in Innsbruck.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur unter Beilegung der Pässe und übrigen Akten und Nachnahme der Auslagen von Fr. 2 50 Mittheilung gemacht.
