Schrbn. nach St. Gallen betr. K. H. Rüdiger v. Grimma in Rüti.

[Präsidial-Verfügungen.
27. April 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 15. huj., mit welcher Ihr uns ein Gesuch des k. Amtsgerichtes Grimma um Bekanntgebung von Erbschaftsakten an einen in Rüti, dießseitigen Kantons, wohnenden K. H. Rüdiger, nebst den Akten & einer Baarschaft von 13 RMrk. 13 Xr. übermittelt habet, theilen wir Euch mit, das dem Rüdiger am 21. huj. die gewünschte Eröffnung gemacht, ihm das Geld verabfolgt und die Akten selbst von hier aus dem k. Amtsgerichte Grimma wieder zugestellt worden sind.“ 
