Das Obergericht übermacht das Protokoll über die Einvernahme der Frau von Sonnenberg. – Schreiben an den Bundesrath.
Zufolge des unterm 30 v. Mts übermittelten Schreibens des königl. Preussischen Kreisgerichtes Eisleben übermacht das Obergericht mit Zuschrift vom 20 diess das von dem Bezirksgerichte Schwyz mit der gegenwärtig im Bad Seewen befindlichen Frau Wittwe Ch. Elis. von Sonnenberg geb. Gebser erhobene Einvernahmsprotokoll.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Protokoll dem Bundesrathe zuzustellen (l. M. h. T)[.]
