Gesuch des Hch. Weber v. Wytikon um Entlassung aus dem Landrechte.
Mit Zuschrift vom 3 Septbr stellt Herr Hch. Weber von Wytikon, der seit dem Jahre 1838 in Ettlingen, Großh. Baden, sich niedergelassen, behufs Einbürgerung in genannter Stadt das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverband und legt die erforderlichen Ausweise für Erlangung des badischen Gemeinde- und Staatsbürgerrechtes bei. 
Mit Zuschriften vom 8 und 24 September erklären Gemeindrath Wytikon und Bezirksrath Zürich, daß der Entlassung des Petenten nichts entgegenstehe.
Von dem Quartierkommandanten wird bezeugt, daß Petent den Militärpflichtersatz bis und mit 1850 bezahlt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten sobald von ihm die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung eingesandt sein werden, die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wytikon und an den Petenten, letzterm unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können.
