Schreiben an d. schweiz: Bundesrath betr. Vorbereitung zu d. Vollziehung der beschlossenen Volkszählung.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer von dem Statthalteramt Zürich unterm 30 po. eingesandten Eingabe des Stadtrathes Zürich, nachstehenden Inhalts: 
Im Interesse einer befriedigenden Vollziehung der durch das Bundesgesetz vom 22 Dezember v. J. vorgeschriebenen Volkszählung sehe sich der Stadtrath Zürich veranlaßt, den Regierungsrath auf nachstehende zwei Punkte aufmerksam zu machen, in der Ueberzeugung, daß diese Verhältnisse auch im Interesse anderer größerer Gemeinden volle Erwägung verdienen. Erstens scheine es dem Stadtrathe Zürich nothwendig, bald möglichst zu wissen, ob für die Aufnahme dieser Volkszählung von dem Bundesrath die Tabellen oder Controlen den Gemeinden zugestellt werden oder ob ihnen diesfalls nur ein Formular gegeben werde und endlich ob weitere Instructionen betreffend die Art und Weise der Erhebung dieser Zählung zu gewärtigen seien oder ob das Verfahren dabei den einzelnen Gemeinden überlassen werde. Es liege auf der Hand, daß die Aufnahme einer Bevölkerung von dem Umfange derjenigen der Stadt Zürich auf die Zählungsregister mit Angabe aller derjenigen Verhältnisse, welche nach Art: 2 des betreffenden Bundesgesetzes erhoben werden sollen, außerordentlicher Anstrengungen und Einrichtungen bedürfe, wenn sie innerhalb sechs Tagen zu Papier gebracht werden solle. Es sei hiefür die Bestellung und Organisation eines hinreichenden Personals, die nöthige räumliche Einrichtung, ein genügendes Material  sowie mit Umsicht entworfene Instructionen seien hiefür [sic!] erforderlich. Werde die Bestellung des Materials und der Instructionen den Gemeindsbehörden überlassen, so müssen mehrere Wochen über den nöthigen Vorarbeiten verstreichen, daher es höchst dringend erscheine, daß die Gemeindsbehörden hierüber ohne Säumen die nöthigen Aufschlüsse erhalten. Im Fernern treffe die Bestimmung des Bundesgesetzes, daß diese Zählung im Monat März vorgenommen werden solle, in der Stadt Zürich und wahrscheinlich auch in mehrern andern größern Gemeinden des Kantons auf örtliche Schwierigkeiten, wenn sie so angeordnet würde, daß die Tage der Erhebung derselben auf Ende und nicht auf Anfang des Monats fallen; denn bekanntlich sei die Zeit um Ostern einer der beiden Termine, an welchen nach Ortsübung der Wohnungswechsel Statt finde, und nach bisher gemachten Erfahrungen sei dannzumal ein Zehntheil bis ein Achttheil der Bewohner Zürichs damit beschäftigt, seine Wohnung zu wechseln. Dieses Verhältniß bestehe auch in den umliegenden Gemeinden und dieser Wohnungswechsel beginne etwa zehn Tage vor Ostern und daure in der Regel bis vierzehn Tage nach Ostern, so daß es eine absolute Unmöglichkeit sein werde, in den Tagen vom 21 März bis Ende des Monats eine Volkszählung in der Stadt Zürich zu erheben, welche  nur einigermaßen auf Richtigkeit Anspruch machen könne;
beschlossen:
Es ist dem schweizerischen Bundesrath unter Darlegung der von dem Stadtrath Zürich angeregten Verhältnisse der Wunsch auszusprechen, daß einerseits die für Aufnahme der Volkszählung nöthigen Instructionen, Tabellen u. dgl. den Kantonen so beförderlich als möglich zugestellt werden u. daß anderseits in Berücksichtigung der örtlichen Verhältnisse in Zürich u. einigen andern Gemeinden die Volkszählung nicht auf die Zeit vom 21 März bis Ende Monats festgestellt werde (l. M. v. h. T.)
