Einfrage der Regierung von Aargau betreffend eine Straßenverbindung von hiesigem Canton aus über Bremgarten nach Lenzburg.
Mit Schreiben vom 6ten d. M. stellt die Regierung des Standes Aargau unter Beziehung auf die vielfachen frühern Verhandlungen über die Eröffnung einer neuen guten Straßenverbindung von dem hiesigen Canton aus über Bremgarten nach Lenzburg, und mit Anzeige, daß von der Gemeinde Bremgarten schon bedeu-  tende Arbeiten zu diesem Zwecke ausgeführt worden, das Ersuchen, daß von Seite des hiesigen Standes eine Erklärung abgegeben werden möchte, ob und wo derselbe die neue Straßenanlage an der Grenze abnehmen wolle?
Dieses Schreiben wird dem Straßendepartement zur beförderlichen Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen, der Regierung von Aargau aber von der hierseitigen Bereitwilligkeit vorläufig rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
