Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter betreffend die Mittheilung von Strafurtheilen Abseite der Gerichte.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. berichtet das Obergericht, es habe in Folge der ihm gemachten Bemerkungen über Verzögerung der Mittheilung von Strafurtheilen an die Vollziehungsbeamteten, an sämmtliche Bezirksgerichte den Auftrag erlassen, strenge darüber zu wachen, daß bey Ausfällung von Strafurtheilen die Mittheilung stets unverzüglich nach Genehmigung des Protokolls geschehe, und wünsche nun, es möchten zum Behuf der Ausübung gehöriger Controlle die Statthalterämter beauftragt werden, in einzelnen Fällen,  wo die Gerichte oder deren Kanzleyen dieser Verfügungen nicht nachkommen, das Obergericht davon in Kenntniß zu setzen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, sämmtlichen Statthalterämtern von dieser getroffenen Anordnung zu allfällig erforderlicher Beobachtung Mittheilung zu machen.
