Bundesrath Anzeige v. d. Ablehnung d. Uebernahme d. Okkupationskosten für die Märzvorgänge 1871. dch. d. Bund.
Der Bundesrath macht mittelß Schreibens vom 28. v. Mts. die Mittheilung, daß das Gesuch des Regierungsrathes vom 13. Juli d. Js. um Uebernahme derjenigen Kosten, welche durch das wegen der Vorgänge vom 9. – 11. März 1871 in Zürich stattgehabte eid. Truppenaufgebot verursacht worden seien, von der Bundesversammlung & zwar vom Ständerath am 17. Dez. & vom Nationalrathe am 23. Dez. in ablehnendem Sinne beschieden worden sei.
Da diese Angelegenheit hierorts bereits geordnet ist, so wird von obiger Mittheilung lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
