Beschluß betreffend die Streitigkeit über die Localität zu einer Schulhausbaute zwischen den Ortschaften Fehrenwaltensperg und Kleinbärentschweil.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Schulgenoßen  von Fehrenwaltensperg, G'höch, G'höchweid und Oberrelsten einer – und derjenigen von Klein-Bärentschweil, Sädel, Gubel und Hütten, anderseits, betreffend Bestimmung eines Schulhausbauplatzes, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 15. passati hinterbrachten Gutachtens, in Erwägung der beydseitig ausführlich angebrachten Gründe, und in Betrachtung:
1.) Daß die beyden gegen einander streitenden Parteyen annähernd gleich viele Haushaltungen zählen und demnach in dieser Beziehung als gleichberechtigt erscheinen.
2.) Daß nun gemäß dem Berichte der verordneten Augenscheins-Commißion weder das eine noch das andere der von den Parteyen vorgeschlagenen Locale für Errichtung eines Schulhauses als paßend erscheint, weil einerseits sowohl die Hanfländer als der untere Theil des Zelgli-Ackers theilweise sehr bergig und uneben gelegen sind, und anderseits der Weg zu der erstern Stelle für die Schüler von Klein-Bärentschweil und derjenige zu dem zuletzt erwähnten Locale für  die Kinder von Fehrenwaltensperg, nahmentlich zur Winterszeit sehr beschwerlich wäre.
3.) Daß dagegen die, auch von dem Bezirksrathe für den fraglichen Schulhausbau bezeichnete, einem gewißen Jacob Egli von Fehrenwaltensperg zugehörende sogenannte Beethenwiese sich hiefür am beßten eignet, indem dieselbe zwischen den andern beyden Bauplätzen, und demzufolge der Mitte des bevölkertesten Theils der Schulgenoßenschaft sich am meisten nähernd, auch ganz frey, sonnenreich und ziemlich eben gelegen ist.
4.) Daß im Speciellen die Behauptung der Fehrenwaltensperger, als ob die in Frage liegende Schulhausbaute darum auf dem von ihnen gewünschten Locale, nähmlich in den Hanfländern erbaut werden müße, weil bey einer am 2ten März 1832. abgehaltenen Schulgemeinde jenes Local von der Mehrheit der Genoßen als Schulhausbauplatz bestimmt worden sey, sowie die Einwendung beyder Parteyen gegen die Befugniß des Bezirksrathes zu Anweisung eines dritten, von keinem Theile vorgeschlagenen Bauplatzes, darum als unbegründet erscheinen, weil, abgesehen von der Gültig-  keit oder Ungültigkeit des fraglichen Gemeindsbeschlußes bey Schulhausbauangelegenheiten nicht nach den bey andern Streitigkeiten üblichen strengen Rechtsformen verfahren werden kann, sondern einzig auf die Zweckmäßigkeit des Schulhausbauplatzes im Intereße aller Schulgenoßen Rücksicht genommen werden muß.
5.) Daß es höchst zweckmäßig sey, auch einer künftigen Streitigkeit über die Frage, ob die Localität in der Bethenwiese abgetreten werden müße, vorzubringen.
Mit Mehrheit beschloßen:
1.) Es sey die Berufung beyder Appellanten für unbegründet zu erklären und das dießfallsige bezirksräthliche Erkenntniß vom 18. Januar v. J. in dem Sinne zu bestätigen, daß die in Frage liegende Schulhausbaute in der dem Jacob Egli zustehenden sogenannten Beethenwiese und zwar auf der nordöstlichen Seite der von Fehrenwaltensperg nach Klein-Bärentschweil führenden Straße, von der Marche des Zelgli-Ackers sechszehn Schuh und von der Straße soweit entfernt,  als es die bestehenden gesetzlichen Vorschriften gebieten, aufgeführt werden solle.
2.) Sollte der hierzu erforderliche Platz nicht freywillig abgetreten werden wollen, so soll die fragliche Baute im obern Theil des Zelgli-Ackers auf der Nord-östlichen Seite 20.’ von der Beethenwiese und von der Straße so weit entfernt aufgeführt werden, als es das Straßengesetz erlaubt.
3.) Seyen die über dieses Streitgeschäft erlaufenen Kosten, worunter 109. Frk[en]. 4. Bz[en]. 8. Rpp[en]. zweytinstanzliche Augenscheinsgebühren, von beyden Parteyen zu gleichen Theilen zu bezahlen.
4.) Sey dieses Erkenntniß sowohl dem Bezirksrathe Hinweil als den Parteyen schriftlich mitzutheilen.
