Abgewiesener Rekurs der Civilgemeinde OberEngstringen u. Rütihof gegen den Bez Rath Zürich betf. Anlegung e. Straße 3r Klasse.
In Sachen der Civilgemeinden OberEngstringen u. Rütihof, betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich u. Verfahren  der Civilgemeinde Höngg, wegen Anlegung einer Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die rekurrirenden Gemeinden stellen in Eingabe an den Regierungsrath dat: 23 Dezember 1850 das Gesuch, in erster Linie, auf Befreiung von der Verpflichtung zur Betheiligung bei dem Bau der Straße dritter Klasse vom untern Dorfbrunnen in Wipkingen bis Pfahl No. 155. an der Mühlehalden zu Höngg resp: Aufrechthaltung des Beschlusses der Civilgemeinde Höngg vom 21. July beziehungsweise 11. August 1850. u. der auf diesen Beschluß gegründeten Erneuerung des bisherigen Vertrages unter den drei Civilgemeinden Höngg, OberEngstringen u. Rütihof das Straßenwesen betreffend, in zweiter Linie aber, um den Bau & die Fortsetzung der fraglichen Straße als solcher zweiter eventuell dritter Klasse bis unterhalb OberEngstringen.
Sie begründen diese Gesuche im Wesentlichen folgendermaßen:
Die Civilgemeinde Höngg habe unterm 21 July resp: 11 August 1850 mit großer Mehrheit den Beschluß gefaßt, daß sie [sic!] die requirirenden Gemeinden, von der Mitwirkung bei dem Baue der neuen Straße dritter Klasse im Thalwege der Limmath, zu entlassen seien, unter der Bedingung  daß der Bezirksräthliche [sic!] Beschluß vom 20 Juni 1850. festgehalten werde, – dahin lautend: Es habe die von dem Regierungsrathe dekretirte Kommunikationsstraße von Wipkingen nach Höngg beim untern Dorfbrunnen in Wipkingen in die Straße zweiter Klasse u. beim Pfahl No 155. in die Mühlehaldenstraße einzumünden, – u. sich die Gemeinden Engstringen u. Rütihof verbindlich machen, ihren Rekurs gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß zurückzuziehen u. daß diese Gemeinden sich dann ferner verpflichten, die Erbauung von Straßen dritter & vierter Klasse, auf ihren Gemeindsterritorien wie bisanhin auf eigene Kosten zu übernehmen.
Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 20 August 1850. habe die Gemeinde Höngg ihre dießfälligen Beschlüsse vom 21. July resp: 11. August 1850 über Entlassung der Gemeinden Engstringen u. Rütihof von der Mitwirkung bei dem Bau der fraglichen Straße gedachter Behörde mitgetheilt u. die Gemeinden Engstringen u. Rütihof haben am 11 Juli 1850 dem Regierungsrathe die Erklärung abgegeben, daß wenn sie der Mitwirkung bei dem Bau der fraglichen Straße entlassen werden, sie ihren Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 20 Juni 1850 nicht weiter fortsetzen werden, worauf  dann der Regierungsrath in Fakt. R. seines Beschlusses vom 31 Oct: 1850. angenommen habe, daß die Civilgemeinde Höngg dem Begehren der Engstringer u. Rütihofer um Entlassung von der Mitwirkung bei dem Bau der fraglichen Straße entsprochen habe u. deßnahen auch die Gemeinden Engstringen u. Rütihof ihren Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 20 Juni 1850 nicht weiter prosequiren.
Gegen diese Beschlüsse der Civilgemeinde Höngg vom 21 Juli resp: 11 August 1850. haben nun 9 Bürger von Höngg unter dem Vorgeben rekurrirt, daß diese Beschlüsse an formellen u. materiellen Mängeln leidend, nichtig & somit aufzuheben, u. daher die Gemeinden Engstringen & Rütihof der Mitwirkung bei dem Baue der fraglichen Straße nicht zu entlassen seien.
Dieser Rekurs sei von dem Bezirksrathe Zürich durch Schlußnahme vom 21 Nov: 1850 als begründet erklärt & die Beschlüsse der Gemeinde Höngg vom 21 Juli resp: 11 August 1850. aufgehoben worden, mit der Begründung, daß die fraglichen Gemeindsbeschlüsse gegen den §. 13. des Straßengesetzes verstoßen.
Es sei nun zwar allerdings richtig daß der §. 13 des Straßengesetzes den Bau von Kommuni-  kationsstraßen auf die Kirchgemeinden wälze, allein der §. 81. der Verfassung räume den Gemeinden auch die Befugniß ein, ihre Angelegenheiten innerhalb der Schranken der Verfassung u. des Gesetzes selbst zu ordnen. Die Civilgemeinden Höngg, Engstringen u. Rütihof haben nun bisher jede für sich die Straßen dritter u. vierter Klasse besonders übernommen u. hergestellt. Die Beschlüsse der Civilgemeinde Höngg vom 21 July & 11 August 1850 seien daher nur eine Bestätigung der bisherigen Verträge; ein gegenseitiger freier Vertrag sei durch kein Gesetz ausgeschlossen.
Wenn die Civilgemeinde Höngg die Mitwirkung der Ausgemeinden verlange, u. den bisherigen Vertrag zwischen den 3 Civilgemeinden aufgehoben u. an dessen Stelle die Bestimmungen des §. 13. des Straßengesetzes gesetzt wissen wolle, so hätte sie doch wenigstens auch die Ausgemeinden an den Verhandlungen in dieser Straßenangelegenheit sollen Theil nehmen lassen; allein es sei dieß keineswegs geschehen.
Daß die Bestimmung des §. 13. des Straßengesetzes nicht unabänderlich sei, zeige schon der Inhalt des §. 24. desselben Gesetzes, wo besondere privatrechtliche Verhältnisse (wie  eben ein solches bisher unter den 3. Civilgemeinden bestanden habe, u. durch die Beschlüsse der Civilgemeinde Höngg vom 21 July & 11 August 1850. bestätigt worden) vorbehalten seien.
Der bezirksräthliche Entscheid vom 21 Nov: 1850 wäre noch eher zu rechtfertigen, wenn sogleich bei Erlaß des Straßengesetzes die bisherige Uebereinkunft unter den 3. Civilgemeinden als obsolet erklärt, & von da an die Straßenangelegenheit im Sinne des §. 13 des allegirten Gesetzes besorgt worden wären. Allein ungeachtet des §. 13. sei unter den drei Gemeinden der frühere Vertrag festgehalten & bis zur Stunde die Straßenangelegenheiten von jeder Gemeinde besonders besorgt worden. So habe Höngg seine Kommunikationsstraßen gegen Regenstorf & Affoltern, Rütihof seine Frankenthalstraße, Engstringen seine Straße gegen Rütihof u. Schlieren gebaut.
Der Regierungsrath müsse auch selbst die Zuläßigkeit fraglicher privatrechtlicher Verhältnisse annehmen, sonst würde er in Fakt: R. seines Beschlusses vom 31 Oct: 1850 von den dießfälligen Erklärungen der kontrahirenden Gemeinden vom 11 Juli u. 20 August 1850 nicht in dem Sinne Notiz genommen haben, wie es wirklich geschehen sei. 
In erster Linie hätte wohl die Mehrheit der Bürger der Civilgemeinde Höngg gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 21 Nov: 1850. rekurriren sollen, weil sie es aber nicht gethan, u. scheine sich diesem Beschlusse unterziehen zu wollen, so finde sie sich u. zwar hauptsächlich auch noch um des Grundes willen, zu ihrem Rekurse gedrungen, weil die in ihrer Eingabe an den Regierungsrath vom 11 July 1850. enthaltenen Erklärung, daß sie gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 20 Juni 1850 nicht weiter rekurrire, wenn sie die Mitwirkung bei dem Bau fraglicher Straße entlassen werden, eine bedingte auf die Beschlüsse der Civilgemeinde Höngg vom 21. July & 11 August 1850 u. mittelbar auf den bisherigen durch gegenseitige Erklärungen erneuerten Vertrag gegründet gewesen sei, & weil wegen dieser gegenseitiger Erklärungen der Regierungsrath über ihre Eingabe vom 17 Juny & 11 July 1850 keinen Entscheid gefaßt, sondern Verzicht angenommen habe, den dortigen Gemeinden folglich die Fortsetzung ihres Rekurses gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 20 Juni 1850. ermöglicht, oder was gleich viel sei, in Beurtheilung des gegenwärtigen Rekurses, sachbezüglicher Bescheid gegeben werden müsse. 
Diese Stelle in Fakt: F. des Regierungsbeschlusses vom 31. Oct: 1850. wo es heiße: „die Abgeordneten von Oberengstringen seien in erster Linie mit Höngg einverstanden, u. nur dann, wenn die Straße weiter als bis unterhalb Höngg gezogen werden wollte, müßten sie die Fortsetzung bis ins Dorf OberEngstringen verlangen,“ – sei dahin zu berichtigen, daß Hr: Präsident Müller, Namens der Gemeinde seine Erklärung dahin abgegeben habe, man sei mit Höngg einverstanden, die Straße nur bis an die Mühlehalden zu bauen, insofern die Gemeinde Höngg diesen Straßenbau allein übernehme, im entgegengesetzten Falle aber müßte die Gemeinde OberEngstringen die Fortsetzung bis unterhalb OberEngstringen resp: bis in die Straße zweiter Klasse verlangen.
B. Der Bezirksrath Zürich beantwortet diesen Rekurs in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dat: 9 Januar 1851. dahin:
Er beziehe sich auf die dem angefochtenen Urtheile oder Beschlusse zu Grunde liegenden Erwägungen, u. füge denselben nur noch wenige Bemerkungen bei. Die Beschwerdesteller berufen sich nämlich auf einen schon längst zwischen den Gemeinden Höngg, OberEngstringen u. Birchrütihof bestehenden Vertrag  u. konstante Uebung durch welche sie nach §. 24. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen von der Herstellungs- & Unterhaltungspflicht entlastet werden müssen. Allerdings sage der alleg: Gesetzesartikel, daß, wo gemäß besonderer privatrechtlicher Verhältnisse einzelnen Personen oder Korporationen gewisse Verpflichtungen obliegen, diese fortzubestehen haben. Allein es sei dem Bezirksrath weder ein Vertrag über solche privatrechtliche Verhältnisse jemals vorgelegt, noch ihm sonst irgend etwas davon mitgetheilt worden; auch gehe aus dem Gemeindsbeschlusse vom 21 July resp: 11 August 1850 keineswegs hervor, daß demselben ein solches Vertragsverhältniß zu Grunde liege, so daß anzunehmen sei, es bestehe dieses nicht. Noch weniger werde dasselbe vor Erlaß des Gesetzes vom 18 April 1833. existirt haben, zumal eben die Entlastung der rekurrirenden Gemeinden von der Theilnahme an der fraglichen Straßenbaute durch den oben erwähnten Gemeindsbeschluß der Civilgemeinde Höngg ausgesprochen worden sei, was beim Vorhandensein eines solchen Vertrages nicht erforderlich gewesen wäre. Ebensowenig könne die Entlastung der Gemeinden OberEngstringen u. Rütihof von der Betheiligung an der Erbauung der Straßen dritter Klasse von  Höngg nach Affoltern u. Regensdorf für den vorliegenden Fall präjudicirlich sein, indem damals sich die Gemeinden einstimmig verständigt zu haben scheinen u. durchaus kein Betheiligter, gegen die damalige Entlastung opponirt habe. Was dann den von den Rekurrenten angerufenen §. 63 des mehrerwähnten Gesetzes betreffe, so finde derselbe im vorliegenden Falle gar keine Anwendung, sondern bloß auf die Stadtgemeinde Zürich & dorthin kirchgenössige Landgemeinden.
Das eventuelle Begehren für Fortsetzung der fraglichen Thalstraße als Straße zweiter Klasse oder wieder eventuell dritter Klasse bis unterhalb OberEngstringen anbelangend, so liege dasselbe wie es in erster Linie gestellt werde, nicht in seiner Kompetenz & auf das eventuelle Gesuch zu antworten finde er sich um so weniger veranlaßt, als die Ausmündung dieser Straße schon durch Beschluß des Regierungsrathes bestimmt sei & eine Abänderung in dieser Beziehung nur jener Behörde zustehen könne.
Es könnte sich sodann noch fragen, ob die Gemeinden OberEngstringen & Birchrütihof da sie in dem vorliegenden Streite nicht als Parthei erscheinen, zur Berufung gegen das erstinstanzliche Erkenntniß berechtigt seien. Allein  da dieselben jedenfalls hier sehr betheiligt seien, so habe er geglaubt um so mehr über diesen Punkt hinweggehen zu sollen, als aus den Akten hervorzugehen scheine, daß der Regierungsrath die Berufung an Hand genommen habe.
Schließlich spricht er den Wunsch aus, daß sein Beschluß vom 21 November 1850 bestätigt u. die rekurrirenden Gemeinden mit ihrem Begehren betreffend die Entlastung abgewiesen werden möchten.
C. Die Civilgemeinde Höngg führt in ihrer Beantwortung des Rekurses im Allgemeinen an:
Daß der Gemeindrath Höngg & die Mehrheit der Civilgemeinde den Beschluß des Bezirksrathes vom 21 November 1850 nicht selbst rekurrirt habe, rühre namentlich daher, weil die Schlußnahme der Gemeinde Höngg vom 21. July resp: 11 Augt: 1850. nur eine eventuelle gewesen sei, für den Fall nämlich, daß es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes betreffend Bestimmung der Straße sein Verbleiben habe, was aber nur theilweise geschehen sei, mit Beziehung auf die Ausmündungsstelle, während bezüglich auf die Straßenbreite u. s. w. Veränderungen Statt gefunden und sodann auf den weitern Fall hin, daß ein von OberEngstringen  u. Birchrütihof proponirter Vertrag auf folgende Grundlagen hin; zum förmlichen Abschluß komme:
a.,
daß nur der Neubau der betreffenden Straße in Frage komme, die spätere Unterhaltung aber nach gesetzlichen Bestimmungen Statt finden müsse;
b.,
daß eine Weiterziehung der neuen Straße in der Richtung gegen Engstringen nicht weiter zu verlangen sei u.
c.,
daß bei dem Neubau von Straßen dritter & vierter Klasse auf dem Banne OberEngstringen u. Rütihof die Vortheile des Gegenrechtes für Höngg anerkannt seien.
Dieser Vertrag sei aber nie zu Stande gekommen, namentlich durch Schuld der Rekurrenten, die gegenwärtig noch die Weiterziehung der Straße nach Engstringen u. sogar als solche zweiter Klasse verlangen ohne dabei mitwirken zu wollen.
Die ihr von der Direktion der öffentlichen Arbeiten hiebei speziell vorgelegte Frage:
Ob nach bisheriger Uebung jede Civilabtheilung der Kirchgemeinde Höngg ihre Kommunikationsstraßen selbst erbaut u. unterhalten habe, ohne die andern Gemeinden dafür in Anspruch zu nehmen, oder ob die dießfälligen Kosten  von der ganzen Kirchgemeinde getragen worden seien? beantwortet sie dahin:
Von der Kirchgemeinde seien noch keine Kosten für solche Kommunikationsstraßen bestritten worden, weil noch keine Neubauten an Straßen dritter Klasse Statt gefunden, die nicht unter Art: 23. des Straßengesetzes fallen, als diejenige zwischen Höngg u. Affoltern. Es sei nämlich die Straße zwischen Engstringen & Schlieren vor Erlassung des jetzigen Straßengesetzes hergestellt worden, & was seither Engstringen u. Birchrütihof geleistet, habe Alles nur Straßen vierter Klasse betroffen, die unter Art: 14. des Straßengesetzes fallen.
D. In der Replik auf diese Beantwortung dat: 13 Febr: 1851. führen die Gemeinden OberEngstringen u. Birchrütihof unter Bestätigung der in ihrem Rekursschreiben enthaltenen Angaben u. Bestreitung der Richtigkeit der in dem Antwortschreiben der Gemeinde Höngg enthaltenen, den ihrigen widersprechenden Behauptungen im Wesentlichen nichts Neues an, indem sie sich namentlich wiederholt dahin erklären, sobald die Civilgemeinde Höngg die ihnen gegebenen Zusicherungen halte, so werden sie auch den ihrigen nachkommen, sobald daher Höngg die Straße 3er. Klasse (nur bis in die Mühlehaldenstra-  ße beim Pfahl No. 155), allein baue, so werden sie auch eine Weiterziehung derselben gegen Engstringen nicht verlangen; auch werden sie in Festhaltung bisheriger Uebung Straßen dritter & vierter Klasse auf ihrem Gemeindsbanne sowohl, neu bauen als unterhalten.
E. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dat: 3. April 1851. stellte der Gemeindrath Höngg das Gesuch um Suspension des Entscheides in der fraglichen Angelegenheit, weil die Gemeinde letzthin beschlossen habe, mit Ober-Engstringen u. Rütihof einen Vertrag abzuschließen, wonach jede Gemeinde die Erbauung von Kommunikationsstraßen in Zukunft für sich zu tragen habe & auch in Bezug auf die jetzt in Frage stehenden Kommunikationsstraßen, jene zwei Gemeinden der Mittragung der Erbauungskosten enthoben werden, insofern sie auf die Fortsetzung der fraglichen Straße verzichten u. die Oberbehörden die Ausmündung derselben nahe beim Dorfe Höngg definitiv festsetzen.
F. Diesem Gesuche wurde von der Direktion entsprochen.
G. In Folge Beschwerde der Gemeinden OberEngstringen & Rütihof über dießfällige Verzögerung, zu einem beförderlichen Bericht über  den Stand der Sache durch Verfügung der Direktion vom 23 Septbr 1851. über den Stand der Sache [sic!] gefordert, meldet der Gemeindrath Höngg in Zuschrift an die Direktion vom 29 Sept: die Gemeinde Höngg habe zum zweiten Mal mit Mehrheit beschlossen, die Gemeinden OberEngstringen u. Birchrütihof von den Kosten der neu zu erbauenden Kommunikationsstraße von Wipkingen bis zur Mühlehalden, frei zu lassen. Allein diese beiden Beschlüsse seien von dem Bezirksrathe gestützt auf das Gesetz durch Rekursalentscheid aufgehoben worden, worauf dann die Gemeinde mit Einmuth beschlossen habe, den Beschluß des Bezirksrathes anzuerkennen, u. nicht dagegen zu rekurriren, sondern den weitern Entscheid des Regierungsrathes in dieser Angelegenheit zu gewärtigen.
Bei dem Entscheide sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.,
der §. 13. des Gesetzes über das Straßenwesen schreibt ausdrücklich vor, daß die Kirchgemeinden die Kosten für den Bau einer Kommunikationsstraße zu tragen haben. Eine Ausnahme von dieser Bestimmung kann nach § 24. des nämlichen Gesetzes nur dann eintreten, wenn gemäß besonderer privatrechtlicher Verhältnisse einzelnen Personen oder Korporationen dießfällige Verpflichtungen obliegen;  
2.,
Ueber das Bestehen solcher besonderer Verpflichtungen waltet nun im vorliegenden Fall Streitigkeit ob; die Entscheidung desselben steht aber nicht den Administrativbehörden, sondern dem Civilrichter zu.
3.,
Was das eventuelle Begehren betrifft, den Bau der Straße bis OberEngstringen fortzusetzen, so wird es am zweckmäßigsten sein, darüber erst dann einzutreten, wenn die früher bestimmte Strecke vollendet ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs der Gemeinden Engstringen u. Rütihof unbegründet & daher der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 21 November 1850. bestätigt, wobei es indessen den betreffenden Gemeinden überlassen bleibt, die obwaltende Streitfrage durch den Civilrichter entscheiden zu lassen.
II. Auf das eventuelle Begehren um Fortsetzung der Straße bis OberEngstringen ist im Sinne der Erwägung 3. gegenwärtig nicht einzutreten.
III. Die Rekurrenten haben die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei[-] & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Mittheilung an die rekurrirenden Gemeinden, an die Gemeinde Höngg, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
