Niederlassungsbewilligung für J. Ph. Knoll aus Böblingen, Königr. Württemberg, Schneidergeselle in Rümlang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30t. v. M]
beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Rümlang an Johann Philipp Knoll aus Böblingen, Königreich Württemberg, Schneidergeselle, verheirathet, ertheilte Niederlassungsbewilligung unter der Bedingung zu bestätigen, daß der Petent gemäß §. 4. 1 des Niederlassungsgesetzes kein Handwerk auf eigene Rechnung betreibe und daß ihm im Uebertretungsfalle die Niederlassungsbewilligung sofort entzogen werden soll.
Hiervon wird dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Rümlang und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben. 
