Beschluß betr. die ohne Niederlassungsbewilligung im hiesigen Kanton sich aufhaltenden Hannoveranern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Polizeirathes vom 14ten dieß, worin derselbe in Vollziehung des ihm unter’m 23ten vorigen Monats ertheilten Auftrages berichtet, es befinden sich im hiesigen Kanton 26. Hannoveraner ohne Niederlassungsbewilligung;
beschlossen:
Es sei diese Zuschrift auf den Kanzleitisch zu legen,  in der Meinung, daß wenn nicht binnen 4. Wochen, vom 23ten v. Mts. an gerechnet, die Aufschlüsse, welche betreffend die Wegweisung eines Zürcherschen Arbeiters aus Hannover um seiner Eigenschaft als Schweizer willen von der hannoverschen Regierung verlangt worden, anher gelangt seien, der Regierungsrath die weitern dießfalls zu treffenden Maßregeln berathen werden.
