Abweisung der Beschwerde des H. Boßhard, Müller in Kappel betreff. Straßenanlage.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn H. Boßhard, Müller, in Kappel, Beschwerdestellers 
gegen
das Straßendepartement
betreffend Straßenanlage u. s. w.
Da sich ergeben:
Boßhard sei im Januar d: J. bei dem Straßendepartemente dafür eingekommen, daß die erste Ausstekung von der Ziegelhütte bis unterhalb seiner Scheune möchte genehmigt oder eine nochmalige Prüfung angeordnet werden. Nun habe er aber unter dem 20ten März dieses Jahrs keine Antwort sondern die einfache Anzeige erhalten, es werde die Abschätzung der Abtretungen für die zweite Statt finden. Darüber beschwere er sich nun, indem die Straße durch die Annahme des zweiten Zuges von der Ziegelhütte bis unterhalb seiner Scheune ungefähr um 35. Fuß länger und dadurch für den Staat und die Gemeinde kostbarer werde, ferner durch den zweiten Straßenzug Niemand  Vortheil habe: es werde durch denselben dem Beschwerdesteller sein Mühlengewerb und seine Säge gänzlich abgeschnitten was auch für die ganze Umgebung sehr nachttheilig sei.
nach Einsicht und Prüfung der sehr ausführlichen Berichterstattung des Straßendepartement, aus welcher vorzüglich hervorgeht, es habe dasselbe die erste Richtung bestimmt, weil sie den Wünschen der Mehrheit der Gemeinde entspreche, technisch weit die vortheilhaftere sei und dem Beschwerdesteller die Zufahrt keineswegs abgeschnitten werde, indem der betreffende Abschnitt der alten Straße stets offen bleiben solle, worüber zu wachen auch der Straßeninspection der Auftrag gegeben worden sei. Herr Boßhard sei von der getroffenen Bestimmung nicht besonders Kenntniß gegeben worden, ebensowenig als in andern Fällen bei Bestimmungen über solche kleinen Straßenparzellen nach stattgefundenen Bestimmungen der Hauptrichtung durch die Regierung, in welcher nicht jedem Einzelnen vorerst wieder geantwortet werden könne, sondern der Auftrag zur Ausführung gegeben werden müsse. Uebrigens sei auf geschehene Einfrage der Gemeinde Kappel Anzeige gemacht worden und von dieser habe der Beschwerde-  steller ohne Zweifel Nachricht erhalten oder sie wenigstens erhalten können. Zudem sei die ganze Straße von Hausen nach Kappel schon unter dem 23ten v. M. einem Unternehmer zur Ausführung übergeben worden;
gefunden:
Es sei keine Veranlassung vorhanden, der Beschwerde resp. dem Ansuchen weitere Folge zu geben und hievon [durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern] auch der Beschwerdesteller in Kenntniß zu setzen.
