H. Hartmann in Unter-Engstringen, abgewies. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herrn H. Hartmann in Unter-Engstringen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ablehnung der Wahl als Friedensrichter,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 9. Juli wurde Rekurrent mit seinem Gesuche abgewiesen.
C. Mit Eingabe vom 26. Juli beschwert sich Rekurrent über diesen Beschluß, indem er zur Begründung anführt:
Wenn man, wie der Bezirksrath es gethan habe, den § 27 des Gemeindegesetzes ohne Rücksicht auf die einschlägigen Bestimmungen der neuern Gesetze zur Richtschnur nehme, so lasse sich allerdings gegen die Richtigkeit des bezirksräthlichen Entschei-  des Nichts einwenden. Hier komme aber die Staatsverfassung vom Jahr 1869, in welcher der Amtszwang bei Gemeindeämtern fallen gelassen worden sei, zur Anwendung; durch dieselbe sei Art. 91 der Verfassung vom Jahr 1831, auf welchen sich § 27 des Gemeindegesetzes stütze, aufgehoben worden, es erscheine somit als selbstverständlich, daß man sich nicht mehr auf einen Gesetzesparagraphen berufen könne, dessen ausgesprochene Grundlage schon längst nicht mehr vorhanden sei. Im Wahlgesetze vom Jahr 1869 sei gleich wie in der neuen Verfassung vom Amtszwang für Gemeindeämter ebenfalls Nichts gesagt. Im Fernern werde auf § 77 des Entwurfes zum neuen Gemeindegesetz aufmerksam gemacht, wonach freilich der Amtszwang neuerdings eingeführt werden wolle, aber im Gegensatz zu § 27 des Gemeindegesetzes von 1866 bei der Aufzählung derjenigen Gemeindeämter mit Amtszwang der Friedensrichter weggelassen worden sei. Für Entlassung des Rekurrenten spreche sodann noch folgender Grund:
Er bekleide nämlich noch die Stelle eines Kreisrichters des Kreises Eglisau, wo er bis letztes Frühjahr gewohnt habe; das Gesuch um Entlassung von dieser Stelle sei unter Hinweisung auf die baldige Aufhebung der Kreisgerichte  abschlägig beschieden worden. In Unter-Engstringen wohne Rekurrent erst ein halbes Jahr und sei er deshalb mit den Leuten noch gar nicht bekannt; überdieß habe er gegen die Bekleidung öffentlicher Stellen eine unüberwindliche Abneigung, so daß er nur mit Zwang eine solche annehmen würde; dem Amte selbst sei aber nicht gedient wenn der Inhaber desselben nicht mit voller Kraft und Hingebung sich demselben widme, sondern stets gezwungen und mit Widerwillen die ihm aufgedrungenen Geschäfte besorge. 
D. Die Wahlvorsteherschaft Unter-Engstringen beantwortet mit Eingabe vom 12. dieß den Rekurs mit Folgendem:
So lange das Gemeindegesetz von 1866 durch kein anderes ersetzt sei, müsse auch § 27 desselben noch maßgebend sein, zumal zur Zeit keine anderweitige Bestimmung hierüber bestimmte Wegleitung gebe. Die Bestimmung zum Entwurfe im neuen Gemeindegesetz, wonach für den Friedensrichter kein Amtszwang mehr eingeführt werden wolle, könne hier noch nicht in Betracht kommen, da der Entwurf noch viele Abänderungen erleiden könne, ehe er Gesetzeskraft erlange. Mit Rücksicht auf die vielen Ablehnungen bei den dieses Jahr stattgefundenen Ge-  meindswahlen dürfe es wol angezeigt sein, den Amtszwang beizubehalten, wenn man die Beamtenstellen nicht unfähigen Händen anvertrauen wolle. Rekurrent gebe in seinem Rekurse an, daß er z. Zt. noch die Stelle eines Kreisrichters bekleide, nun sei aber kaum anzunehmen, daß er die dießfälligen Funktionen noch wirklich ausübe; diese Angabe könne so wenig als Entlassungsgrund gelten als seine Abneigung gegen Uebernahme eines öffentlichen Amtes. Ueberdieß sei zu bemerken, daß in einer so kleinen Gemeinde wie Unter-Engstringen nicht so viele Streitfälle vorkommen, daß der Friedensrichter gar viele Zeit hiefür opfern müßte; die Wahlvorsteherschaft trage deshalb auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
1. Der Umstand, daß in der Verfassung keine Bestimmung über den Amtszwang aufgenommen ist, berechtigt nicht zu dem Schlusse, daß derselbe dadurch hätte aufgehoben werden sollen, um so weniger, als in der neuern Gesetzgebung und zwar in dem Gesetze betreffend die Wahl und Entlassung von Beamten, sowie in demjenigen betreffend die Vermögens- [,] Einkommens- u. Aktivbürgersteu-  er der Amtszwang für neu kreirte Stellen wieder aufgenommen ist.
2. Der Kommissionalentwurf für ein Gemeindegesetz kann keine maßgebende Bedeutung beanspruchen, sondern es haben vielmehr die Bestimmungen des Gemeindegesetzes, sowie sie nicht durch Bestimmungen der Verfassung oder der neuern Gesetzgebung ausdrücklich aufgehoben sind, bis zur Annahme eines Gemeindegesetzes durch das Volk ihre volle Gültigkeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei[-] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Wahlvorsteherschaft Unter-Engstringen, sowie an den Rekurrenten. 
