Eid. Justiz- u. Polizeidep. Zuschr. an dass. betr. d. Gesuch d. Joh. Friedr. Grevé, aus Liebau - Rußland um Ertheil. d. Landrechtes.
Mit Zuschrift vom 29. August übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Joh. Friedr. Grevé von Libau [sic!] - Rußland, wohnhaft in Hottingen, welcher am 19. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Thalweil aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Hinsichtlich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegt eine Erklärung des schweiz. Konsulates in Odessa vom 11. August 1870 vor, laut welcher nach den in Rußland bestehenden Gesetzen keine Entlassungsbewilligungen aus dem Staatsverbande an Stamm-Russen ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement unter Mittheilung des Sachverhaltes um Auskunft darü-  ber zu ersuchen, ob es unter den vorliegenden Verhältnissen absolut ausgeschlossen sei, daß einem Angehörigen Rußlands das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden könne.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
