Brautleute Muhr-Vallach in Enge, Ehedispens.
In Sachen des Zivilstandsamtes Enge, 
betreffend Gesuch um Dispensation gestützt auf Art. 31 des Bundesgesetzes betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe,
hat sich ergeben:
A. Johann Baptist Wuhr, Schlosser von Reichertshofen, Bezirksamt Neuburg, Königreich Baiern, wohnhaft in Enge, wünscht sich mit Christina Vallach von Verbocz, Ungarn, zu verhelichen und befinden sich sämmtliche zur Trauung dieser Verlobten vom Gesetze geforderten Requisite erfüllt bis auf die Beschaffung eines distriktpolizeilichen Zeugnisses.
B. Dieses Zeugniß ist aber nicht nur nicht zu erbringen, sondern es erklärt das k. bayerische Bezirksamt Neuburg unterm 7. Dezbr. 1877 ausdrücklich, daß die Ausstellung des Verehelichungszeugnisses wegen Nichterfüllung der Militärpflicht und Desertion nicht ertheilt werde gemäß Art. 34 des Gesetzes vom 16. April 1868 / 23. Febr. 1872 betreffend Heimat, Verehelichung und Aufenthalt.
C. Laut Zeugniß des Gemeindrathes Enge vom 14. Sept. 1878 ist dem Militärflüchtling Joh. Baptist Wuhr gemäß § 35 des zürch. Gemeindegesetzes auf Grundlage eines in der Gemeindrathskanzlei Enge deponirten Kautionsscheines die Niederlassung mit Familie bis zum 2. August 1881 für die Gemeinde Enge bewilligt worden.
Es kommt in Betracht:
1. Es kann weder im Staatsinteresse noch im Interesse der Niederlassungsgemeinde liegen, Dispensation für Eheschließungen zwischen Ausländern zu ertheilen, wenn solche  nicht von dem Staate, dem der Bräutigam angehört, anerkannt werden, indem solche Ehen Heimatlosigkeit für die Frau und die aus der Ehe hervorgehenden Kinder nach sich ziehen und damit der Domizil gewährenden Gemeinde große Verlegenheiten und ökonomischen Nachtheil zufügen können.
2. Es bleibt dem Bräutigam unbenommen, durch Erwerbung des hiesigen Landrechtes und des Gemeindebürgerrechtes Enge oder aber durch Stellung bei den Militärbehörden seines Heimatstaates die Hindernisse, die seiner Eheschließung entgegenstehen, zu beseitigen und die Staats- und Heimatangehörigkeit seiner künftigen Familie sicher zu stellen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Die Dispensation im Sinne des Art. 31 lemma 5 des Gesetzes betreffend den Zivilstand und die Ehe vom Jahre 1874 wird nicht ertheilt.
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Enge, an den Gemeindrath Enge, an ersteres für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
