Ziv. Gemde Freienstein; Expropriation behufs Wasserversorgung.
In Sachen der Zivilgemeinde Freienstein,
betr. Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Juli abhin ist das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Freienstein um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes zum Zwecke der Erstellung einer Wasserversorgung dem Statthalteramt Bülach übermittelt worden, mit der Einladung im Sinne von §§ 3 u. 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. Juni 1880 zu verfahren.
B. Demgemäß hat das Statthalteramt Bülach am 13. Juli 1886 die obligate Bekanntmachung erlassen, wodurch allfäll. Einsprechern Gelegenheit gegeben wird, sich geltend zu machen.
Mit Eingabe ans Statthalteramt Bülach vom 26. Juli erheben die Gebr. Brätschger u. Eduard Suter in Freienstein Einsprache für den Fall, daß die Expropriation „das Wasser selbst resp. dessen Vertheilung betreffen sollte.“ Darauf stellte das Statthalteramt die Akten zu weiterer Verfügung zurück, indem gegen Ertheilung des Expropriationsrechtes bezüglich des benöthigten Landes Einsprache nicht erfolgt sei.
Es kommt in Betracht: 
1. Es frägt sich zunächst ob die Einsprache der Gebr. Brätschger u. Kons. das gleiche Objekt betrifft wie das  Expropriationsgesuch der Zivilgemeinde Freienstein. Wäre dieß der Fall, so müßten die Akten an das Statthalteramt Bülach zurückgewiesen werden, damit es den Bezirksrath zur erstinstanzlichen Behandlung u. Erledigung der Einsprache veranlaßte. Andernfalls kommt die Einsprache gar nicht in Betracht u. faßt der Regierungsrath ohne weiteres den definitiven Entscheid.
2. Die erfolgte Einsprache stellt sich nun als der vorwürfigen Sache fremd dar u. ist daher nicht zu berücksichtigen. Das Gesuch der Zivilgemeinde Freienstein geht ausdrücklich auf Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes für das „Reservoir u. die Hauptleitung bis zum obersten Dorfbrunnen“, u. der erwähnte Beschluß des Regierungsrathes bezieht sich gemäß dem Antrage der Direktion der öff. Arbeiten deutlich auf die „angenommene Baustelle für das Reservoir“ u. den Durchzug der Hauptleitung. Es handelt sich also um das Land. Das Wasser an sich kann gar nicht in Betracht kommen; es müßte Expropriant erst zugegeben haben, daß das Wasser fremdes Eigenthum sei. Wenn aber das Eigenthumsrecht am Wasser in Frage käme, so hätten darüber die Gerichte zu entscheiden. Erst also wenn u. soweit zugegeben oder entschieden ist, daß das Wasser im Eigenthum Anderer steht, könnte es sich darum handeln, die-  selben auf dem Zwangswege aus diesem Eigenthum zu entsetzen.
3. Es handelt sich hier um eine öff. Unternehmung u. ist daher der Regierungsrath zum definitiven Entscheide kompetent.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
u. gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 u. gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Freienstein wird die Bewilligung zur Expropriation von Land zum Zwecke der Erstellung einer Wasserversorgung gemäß eingereichtem Plan ertheilt, der Expropriantin, resp. der Zivilvorsteherschaft Freienstein aber aufgeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten u. an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten.
