Wasserrecht J. R. Spörri in Walfershausen - Wetzikon.
In Sachen des Herrn J. R. Spörri in Walfershausen - Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 25. Januar 1884 suchte Herr Spörri um die Bewilligung nach:
1. Das Wasser des Ettenhauserbaches in der Wiese des Hrn. Stahel in einem Weier zu sammeln & theils in Röhren, theils offen in seinen obern Ablaufkanal zu führen,
2. das Gefälle des Quellenbaches bei der Friedhofstraße durch die Wiese des Hrn. Wismer zur Stauung in seinen Ablauf-  kanal zu benutzen, –
wurde aber mit Verfügung vom 7. Mai 1884 bis nach Erledigung der dagegen erhobenen Einsprachen abgewiesen.
B. Sämmtliche Einsprachen sind nun, laut Beilagen, erledigt, & in wasserbaupolizeilicher Beziehung ist nichts gegen das Projekt einzuwenden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. R. Spörri, in Walfershausen - Wetzikon, als gegenwärtigem Besitzer des unterm 10. Juli 1885 dem Hrn. Bezirksrath Hirzel und unterm 24. Novbr. gl. Js. dem Hrn. Rud. Boßhard bewilligten Wasserrechtes am Wetzikerbache, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt:
a. In der Wiese des Hrn. Stahel am Ettenhauser- oder Schloßbache einen Weier nach Plan zu erstellen u. das Wasser aus demselben durch den Bach seinem Zulaufkanal zuzuleiten;
b. Das Wasser & Gefälle des Quellen- oder Farb-  baches für seinen ober[en] Zulaufkanal zu benutzen.
c. ca 13m oberhalb seinem bestehenden Auffangswuhr im Bache ein neues Wuhr anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Brunnenleitung & die Quellen zum Schloßbrunnen dürfen nicht beeinträchtigt werden, und es bleibt den Besitzern derselben das Recht vorbehalten, über sämmtliches diesen Quellen entfließende Wasser frei u. ganz zu verfügen.
2. Hr. Spörri ist nach dem mit den Hrn. Gebrüder Ryffel abgeschlossenen Vergleich verpflichtet:
a. Bei der Ausführung des neuen Wuhres einer Schwemm- & Flotscheinrichtung zu erstellen & zu unterhalten, & zwar in der Weise, daß zwischen dem Straßengebiet & der linksufrigen Bachmauer ein Zwischenraum von 1,20m offen bleibt & eine leicht verschiebbare Schutzvorrichtung der Straße nach erstellt & unterhalten wird.
b. Mit der Ausführung des Weiers erstellt & unterhält Hr. Spörri eine Röhrenleitung von genügender Lichtweite für Durchleitung eines Wasserquantums von 7 1/2 Kubikfuß per Minute vom Einlauf in den Weier bis unterhalb des Weiers in den Bach ausmündend & ist verpflichtet, dieses Quantum Wasser, soweit es überhaupt vorhanden ist,  bei Tag & Nacht ununterbrochen der Schwemmeinrichtung der Herren Ryffel zufließen zu lassen.
c. Auch nach Erstellung des neuen Auffangswuhres soll das bisherige Wuhr fortbestehen & von den Beklagten unterhalten werden. In das zwischen beiden Wuhren bleibende Bassin hat Hr. Spörri während der Nacht & an Sonn- & Festtagen mittelst einer Röhre von 12“ Lichtweite an der Sohle des neuen Wuhres Wasser zufließen zu lassen, diese Röhre wird mit einem entsprechenden Hahnen versehen, vermittelst welchem die Gebr. Ryffel zu genannter Zeit den Zufluß des Wassers bewerkstelligen können.
d. Durch die Ausführung des Projektes, bezw. Benutzung des Quellenbachgefälles, sollen die Wässerungsrechte der Gebr. Ryffel in keiner Weise geschmälert werden, sondern im Sinne der notarialisch gefertigten Bestimmungen geschützt bleiben.
3. Die Dämme des Weiers [Wassersammlers] sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung von Ueberfüllung des  Sammlers [Weiers] ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0,30m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Das neue Auffangswuhr, dessen Oberfläche der Bachsohle entsprechen soll, muß rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal angelegt und gut befestigt werden. Auf demselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 1m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden muß.
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Bachsohle oberhalb des Weiers
542.550.
b.
Oberfläche des Weierdammes
542.950.
c.
Sohle am Ueberfall
542.660.
d.
Auf Straßenmarkstein neben der südlichen Kirchhofecke
541.104.
e.
Bachsohle unterhalb der Straßendole
536.658.
f.
Grundschwelle des neuen Auffangswuhres
539.020.
“
Stirne des Schwellbrettes
540.020.
g.
Oberfläche des Fixmarksteines neben dem alten Wuhr
540.000.
h.
Dammkrone des alten Weiers
540.560.
“
Sohle am Ueberfall
540.368.

i.
Weiersohle
539.020.
k.
Auf Fensterbank der Fabrik, 1,1m von der westlichen Ecke
539.159.
l.
Kanalsohle im Radhaus
534.650.
o.
Auf Fixmarkstein am Bach unterhalb der Fabrik
534.568.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt,  dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
11. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge 0,21–0,24m Stärke & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung  des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzessionen in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Spörri hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath & der Notariatskanzlei Wetzikon, der Finanzdirektion von Disp. I. Ziff. 10 & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
