Berichte betreffend die Erbshinterlaßenschaft des Joh. Georg Nievergeld von Stallikon.
Mit Weisung vom 8. d. M. berichtet der Rath des Innern, daß sich die Erben des in Nordamerika verstorbenen Joh. Georg Nievergeld von Stallikon freywillig dazu verstanden haben, die früher aus dortigem Armengute theils an sie, theils an den Erblaßer selbst verabfolgten Unterstützungen im Werthe von fl. 125. 17. ß. aus den noch später eingehenden Erbszahlungen zu vergüten.
Zugleich wurde ein Schreiben des Schweizerischen Consuls zu Alexandria vom 17. November v. J. vorgelegt, welches den Wunsch ausspricht, daß ihm mit Beförderung eine Bescheinigung der ersten Erbszahlung  übermacht werden möchte.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath seiner Kanzley den Auftrag ertheilt, einerseits bey Eingang einer künftigen Erbszahlung den obbemeldten Beytrag davon abzuziehen und dem Stillstande Stallikon zuzustellen, anderseits dafür zu sorgen, daß dem Consul Herrn Cazenove die verlangten Bescheinigungen beförderlich übermacht werden können. 
