Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. das Begehren um Abnahme eines Theiles der Flüchtlinge.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 30t pto. worin von dem Regierungsrathe das Gesuch gestellt worden war, daß in Berücksichtigung der bedeutenden Truppenanhäufung im hiesigen Kanton ein Theil der in demselben untergebrachten Flüchtlingen nach andern Kantonen instradirt werde, bemerkt der schweizerische Bundesrath  mit Schreiben vom 10ten dieß, er nehme an, der Regierungsrath werde unter den jetzigen Umständen nicht mehr auf dieser Reklamation beharren, da theils eine große Anzahl Flüchtlinge zurückgekehrt seien, theils schon jetzt eine bedeutende Reduktion der Rheinarmee sei angeordnet worden.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.  
