Dem Herrn Posthalter Seytz in Knonau wird die Translocation eines Taverne-Rechtes in das Schloßgebäude bewilligt.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend das Gesuch des Herrn Posthalter Sitz in Knonau, daß ihm als Besitzer von zwey Taverne-Rechten bewilligt werden möchte, das eine derselben auf das von ihm verkaufte dortige Schloßgebäude zu ziehen, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß das wirkliche Vorhandenseyn beyder Rechtsamen kanzleyisch erwiesen ist, und ihrer Bewerbung auf dem Schloße keine gesetzlichen Hinderniße im Wege stehen, beschloßen, es dürfe diese Translocation Statt finden, jedoch nur unter der Bedingung, daß, in Gemäßheit des Art: 10. des Gesetzes vom 11ten März 1832, zufolge deßen nicht mehrere Tavernenrechte in einer Hand liegen sollen, dieses zweyte Tavernerecht in andere Hand übergehe, und umgeschrieben werde.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
