Bestellung e. Zivilkommissärs für d. Truppenzusammenzug.
Das eid. Militärdepartement theilt mittels Schreiben vom 24. Juli mit, daß die dießjährigen Uebungen der XI. Infanterie-Brigade nebst entsprechenden Spezialwaffen vom 24. August bis 8. September unter dem Kommando des Hrn. Oberst-Brigadier Am-Rhyn im nördlichen Theil des Bezirkes Andelfingen, diejenigen der XII. Brigade Künzli im nördlichen Theil des Bezirkes Zürich & Affoltern und im südlichen Theil des Bezirkes Dielsdorf stattfinden werden und stellt dabei folgende Wünsche & Begehren:
1. daß die Landbevölkerung der betreffenden Gegend eingeladen werde, ihre Anordnung betreffend rechtzeitige Einsammlung des landwirthschaftlichen Ertrages zu treffen,  
2. daß vom Kanton ein Zivilkommissär für die Behülfe zur Ermittlung des Landschadens ernannt werden möchte;
3. daß die Gemeinden die Logis der Stäbe, die Bureaux-, Wacht-, Arrest-, Kranken- & Arbeiterlokale, die Stallungen, Bereitschaftslokale für Truppen, sowie die Beleuchtung der Kantonnemente & Stallungen unentgeldlich zu liefern haben. Ebenso haben die Letztern die Parkplätze auf ihre Kosten anzuweisen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
I. Als Zivilkommissär, der dem eid. Feldkommissär zur Mitwirkung bei Abschatzungen für Kultur- und landschaden beigeordnet werden soll, wird bezeichnet:
Herr Oberst Schenk, in Uhwiesen.
II. Die Militärdirektion wird eingeladen:
a. die landwirthschaftliche Bevölkerung der betreffenden Gemeinden durch Bekanntmachung in den Lokalblättern auf die rechtzeitige Räumung der Felder & Wiesen, soweit thunlich, auf die betreffenden Termin aufmerksam zu machen.
b. durch besonderes Kreisschrieben an die Gemeindräthe der betreffenden Gegend denselben mitzutheilen, daß die Gemeinden gesetzlich verpflichtet seien, auf Verlangen der Kommandirenden die Lokalitäten für die Stäbe, die Bureaux-, Wacht-, Arrest-, Kran-  ken- und Arbeitslokale, die Stallungen, die Bereitschaftslokale für die Truppen, sowie die Beleuchtung der Kantonnemente & Stallungen unentgeldlich zu beschaffen, ebenso Parkplätze auf ihre Kosten anzuweisen seien.
III. Mittheilung an die Militärdirektion, an den Zivilkommissär Hrn. Oberst Schenk durch Kanzleimissiv und an das eid. Militärdepartement durch folgendes Schreiben:
„Mit Schreiben vom 24. dieß geben Sie uns Bericht über die demnächst stattfindenden Uebungen der beiden Brigaden der VI. Armeedivision & laden uns ein, die nöthigen Bekanntmachungen an die Behörden und die landwirthschafltiche Bevölkerung des in Aussicht genommenen Operationsfeldes zu erlassen und einen Zivilkommissär zur Vermittlung des Verkehrs zwischen dem Kommando und den Privaten zu bezeichnen. Es fehlt zwar dabei die Erwähnung, daß der Zivilkommissär auf Rechnung des Bundes werde honorirt werden; wir nehmen aber an, es sei dieß als selbstverständlich beizufügen unterlassen worden.
Wir haben die Ehre, Ihnen zu berichten, daß wir den Hrn. Oberst Schenk in Uhwiesen zum Zivilkommissär ernannt haben Im Uebrigen lassen wir Ihnen unseren bezüglichen Beschluß in Absicht zugehen; Sie ersehen daraus, in welcher Wiese Ihrer Einladung nachgekommen worden ist.“ 
