Obergericht; Zuschrift in Paternitätssachen d. Anna Mathys in Adlikon u. d. [Josef] Paul v. St. Croix.

[Präsidial-Verfügungen.
12. März 1876.]
An dieselbe Direktion zur Kenntnißnahme geht eine Zuschrift des Obergerichts vom 10. d. Mts., mit welcher dasselbe die herwärtige Mittheilung betreffend die Reklamation der waadt-  ländischen Regierung gegen das Urtheil des Bezirksgerichts Dielsdorf in Paternitätssachen der Anna Mathys in Adlikon und des Josef Paul in St. Croix vorläufig dahin beantwortet, daß der Beklagte Paul durch Fürsprech Dr Zuppinger die Appellation habe erklären lassen, welche ohne Zweifel sich auch auf diejenigen Gesichtspunkte stützen werde, welche die oben erwähnte Reklamation veranlaßt habe, und daß das Obergericht sr. Zt. den Entscheid der Appellationskammer sofort mittheilen und die Prozeßakten dem Regierungsrathe zur Verfügung stellen werde.
