Bestätigung der Ernennung des HHrn. Reg. Rath Dr Nägeli, u. Prof. Dr Heer zu Mitgliedern der Forstkommission.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Rathes des Innern vom 7ten l. Mts., dahin lautend, es habe derselbe an die beiden erledigten Stellen in die Forstkommission die HHerren Regierungsrath Dr Nägeli und Professor Dr Heer ernannt und suche nun um Bestätigung dieser Wahlen nach;
beschlossen:
I. Es sei diesen beiden Wahlen die Bestätigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Es sei hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Gewählten unter Rückstellung des von ihm eingesandten Aktenstückes Mittheilung  zu machen und soll die Bestätigung der Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
