Anzeige der Brandassekuranzkommission betr. Abänderung des Namens der Comp[agnie] Royale in Compagnie Nationale.
Von der Brandassekuranzkommission wird mit Weisung vom 28t dieß die Anzeige gemacht, daß die im Besitze einer Concession zu Abschließung von Verträgen im Kanton Zürich befindliche Compagnie Royale nunmehr ihren Namen in Compagnie Nationale abzuändern sich veranlaßt gefunden habe, wovon dem Regierungsrathe gemäß Disp. II. des Anerkennungsbeschlusses  vom 28ten November 1840. Mittheilung gemacht werden müsse.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei die Brandassekuranzkommission einzuladen, diese Namensveränderung zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
