Die französische Gesandtschaft wird nachträglich ersucht den Friedrich Glazmann in Rothau nur zu Stellung und Einsendung der Vogtrechnung anzuhalten.
Da sich aus einem von der Staatskanzley erstatteten Berichte ergeben, daß laut Einfrage bey dem Statthalteramte Winterthur der Friedrich Glatzmann [sic!] in Rothau, Vormund der Frau Wimmersperger, wegen deßen  unter dem 24. v. M. an die französische Gesandtschaft zu schreiben bestimmt wurde, nicht, wie angenommen worden war, hierseitiger Angehöriger, sondern K. französischer Unterthan sey, so wurde beschloßen, es solle einfach die französische Gesandtschaft ersucht werden, den Glazmann zu Stellung und Einsendung der Vormundschaftsrechnung anhalten zu laßen, seyen hingegen die Androhungen wegen Ungehorsam, weg zu laßen. 
