Frau Ruckstuhl, in Fluntern, Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Frau Anna Regula Ruckstuhl von Oberwinterthur, wohnhaft zum alten Klösterli, in Fluntern, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betr. verweigerter Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schlußnahme vom 25. Sept. d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur eine Beschwerde der Frau Ruckstuhl über die Armenpflege Oberwinterthur wegen verweigerter Armenunterstützung abgewiesen, da die Petentin völlig arbeitsfähig sei & wohl im Stande wäre, sich selbst durchzubringen, wenn sie nicht ihren liederlichen Mann unterstützen würde, & weil auch das Armengut nicht dafür da sei, solchen arbeitsfähigen Personen ihre Schulden zu bezahlen.
Dieser Beschluß stützte sich namentlich auf den Bericht der Armenpflege Oberwinterthur, im Wesentlichen dahin gehend:
Frau Ruckstuhl, geb. Meili, geb. 1835, & deren Ehemann Hch. Ruckstuhl, geb. 1842, ein anerkannt liederlicher Mensch, leben getrennt von einander; beide seien aber vollkommen arbeitsfähig. Anfangs des Jahres 1880 habe die Armenpflege der erstern zu einem Hausirpatent verholfen, das sie aber nicht lange benutzt habe und  vorigen Jahres habe ihr die Behörde einen Verlust decken sollen, den sie beim abermaligen Hausiren erlitten haben wollte. Eine Arbeit zu der man der Petentin nun verholfen, und die sie ernährt hätte, habe sie bald wieder aufgegeben, um sich dem Seidenweben zuzuwenden. Nach erhaltenen Mittheilungen könnte dieselbe bei gehörigem Fleiße auch bei dieser Beschäftigung ihr Auskommen finden, wenn sie ihren oft noch bei ihr bettelnden, liedlichen [sic!] Mann abweisen würde. Mit Rücksicht auf alle diese Umstände halte es die Armenpflege für ungerechtfertigt, die vollkommen arbeitsfähige Frau Ruckstuhl zu unterstützen. Schritte gegen den Ehemann, der eigentlich auch noch keine größere Unterstützung genossen, erscheinen der Armenbehörde nicht am Platze, zu kostspielig & ohne Aussicht auf Erfolg.
B. Gegen obigen bezirksräthlichen Entscheid rekurrirt Frau Ruckstuhl mit Eingabe vom 17. Oktober an der Regierungsrath, indem sie diesen Schritt mit den gegenwärtig schlechten Verdienst, Mangel an Brennmaterial & Kleidung für den bevorstehenden Winter zu begründen versucht; es drohe ihr daher Ausweisung aus der Miethe & Verkauf ihrer Fahrhabe,  wenn ihr nicht der Hauszins oder wenigstens namhafte Beiträge daran bezahlt werden.
C. Der Bezirksrath Winterthur berichtet in seiner Vernehmlassung vom 22. Okt., die Armenpflege Oberwinterthur habe schon vor erster Instanz [Fact. A] die Verhältnisse der Eheleute Ruckstuhl einläßlich geschildert & habe er es deshalb unterlassen, dieselbe nochmals zu einer Berichterstattung zu veranlaßen. Hier habe man es nicht mit würdigen Armen zu thun, die durch unverschuldetes Unglück in Noth gerathen & unterstützungsbedürftig geworden seien, sondern mit solchen, die gerne im Müßiggang & auf Kosten Anderer ein liederliches Leben führen möchten, während sie bei gehöriger Arbeitslast ihren Unterhalt selbst verdienen könnten. – Es liege durchaus kein Grund vor, in die Glaubwürdigkeit des Berichtes der Armenpflege auch nur den geringsten Zweifel zu setzen & werde daher Abweisung des Rekurses & Bestätigung des rekurrirten Beschlusses beantragt.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die eingegangenen Berichte der Armenpflege Oberwinterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Armenpflege Oberwinterthur, je unter Rücksendung der betr. Akten.
