Genehmig. d. Voranschlages für d. Jahr 1865.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen & Ausgaben für das Jahr 1865 wird zu Ende berathen.
Titel A der Ausgaben, II Inneres b Gewerbswesen Ziff. 1 Kredit für Unterstützungen wird von Frk. 5000 auf Frk. 7000 erhöht.
Im Uebrigen wird der Voranschlag unverändert angenommen.
Der Regierungsrath beschließt sodann:
I. Dem Voranschlage der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1865 wird die Genehmigung ertheilt; derselbe ist den Mitgliedern des Großen Rathes und der Staatsrechnungsprüfungs-Commission zuzustellen.
Das mündliche Referat wird Hr. Regierungsrath Hagenbuch übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
