Geschwister Bleuler an der alten Landstraße - Riesbach; Festsetz. v. Baulinien.
In Sachen der Fräulein Louise & Elise Bleuler, Eigenthümerinnen der Liegenschaft zum Altenhof in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung von Baulinien an der alten Landstraße,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 12. April d. Js. beschlossen, der Rekurs der Geschwister Bleuler sei abgewiesen, dagegen habe der Gemeindrath Riesbach bei Ausführung seines Straßenprojektes im Sinne von Erwägung 4:
„diese Schädigung des Bleuler’schen Besitzthums kann dadurch gemildert werden, daß die Linie von der südöstlichen Ecke des Hauses bis zum äußern Rand der projektirten Straße längs dem Garten in schräg laufender Richtung gezogen, und auf diese schräge laufende Linie die Einfriedung des Gartens zurückgesetzt wird“
zu verfahren.
E. Namens der Geschwister Bleuler erhebt Herr Dr  Mousson Einsprache gegen vorliegenden Beschluß, acceptirt dagegen die Modifikation des Projektes, welche in Erwägung 4 des bezirksräthl. Beschlusses ausgesprochen ist; außerdem verlangt er Reduktion der Bauliniendistanz auf 10.5 Meter, wie für die innere Strecke der alten Landstraße; – Alles aus folgenden Gründen:
Wie Rekurrent schon im erstinstanzlichen Rekurs dargethan, sei die Schädigung der Geschwister Bleuler nach dem offiziellen Projekt sehr groß, schon die Abtretung für die Straße nehme viel Land vom Garten weg, und vollends sei die Baubeschränkung auf 3m geradezu ruinös, da das Land der Rekurrenten eine viel geringere Breite habe, als das der übrigen Anstößer; die Entwerthung des Grundstückes betrage viele 1000 Fr. Eine Bauliniendistanz von 10.5 m würde allen Anforderungen der baulichen Entwicklung in diesem äußersten Theile von Riesbach genügen.
Rekurrenten müsse behufs Vermeidung weiterer Streitigkeiten wünschen, daß der Endpunkt der schrägen Linie, von welcher in Erwägung 4 des bezirksräthl. Beschlusses die Rede sei, genau definirt werde, und halte er den Punkt für richtig, wo der rechte Straßenrand am Ende der Bleuler’schen Liegenschaft sich befinde. Der Sinn genannter Erwägung sei aber wol der, daß die Straßenlinie etwas abgeändert werden solle; in Folge dessen sei auch die hinterliegende Baulinie entsprechend dieser modifizirten Straßenlinie zu ziehen, sei es, daß im Prin-  zipe die Bauliniendistanz von 10.5 oder 15m angenommen werde; im erstern Fall wäre die Baulinie auf der rechten Seite um 0.75m, im letztern um 3m entfernt von der modifizirten Straßenlinie zu ziehen.
F. Der Gemeindrath Riesbach bezieht sich im Wesentlichen auf die erstinstanzliche Rekursbeantwortung & fügt in Entgegnung der Moussonschen Eingabe noch an:
Eine Gleichstellung der innern und äußern Strecke der alten Landstraße sei nicht wol möglich gewesen, weil von den Anstößern der letztern schon wiederholte Klagen wegen unzulänglicher Breite der Straße für ländliche Zwecke eingekommen seien, während die innere Strecke für ihre Zwecke genügend sei.
Wenn behauptet werde, das Grundeigenthum der Geschwister Bleuler werde allein erheblich geschädigt, so sei zu bemerken, daß z. B. das Grundstück des Gärtner Meier mit einer Tiefe von 11 1/2 m mit der Bauservitut von 5.2m [ca die Hälfte], dasjenige der Rekurrenten von 30m Tiefe nur mit einer solchen von 6m [ungefähr 1/5] belastet werde. Eine Aenderung in der Gartenanlage sei allerdings nicht zu umgehen, von einer Zerstörung derselben sei aber keine Rede. Uebrigens rühre diese Unannehmlichkeit von der Breitermachung der Straße, und nicht von der Festsetzung der Baulinie her, wogegen Rekurrent ja keine Einsprache erhebe.
Mit der vom Bezirksrath vorgeschlagenen Modifikation der Straßenlinie kann sich der Gemeindrath  einverstanden erklären, sofern die eintretende Verschmälerung an der betreffenden Stelle als Uebergang von der innern in die äußere Strecke der alten Landstraße angesehen und nur so lange beibehalten werden, bis das Haus der Rekurrenten auf die neue Flucht zurückgesetzt sei. Da nun diese Modifikation der Straßenlinie nur temporäre Bedeutung habe, so liege kein Grund vor, auch eine Modifikation der Baulinie vorzunehmen.
In Anbetracht des wirklichen Bedürfnisses der Korrektion dieser Straßenstrecke suche der Gemeindrath daher um Abweisung des Rekurses im Sinne der Vornahme einer Modifikation der Straßenlinie nach.
G. Der Bezirksrath Zürich hält an seinem Beschlusse vom 12. April fest und beantragt Abweisung des Rekurses.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Schon bei Behandlung des Rekurses betreffend Festsetzung der Bau- & Niveaulinien an der alten Landstraße vom Wildbach bis zum Nebelbach wurde darauf hingewiesen, daß die ungleiche Behandlung der einzelnen Theilstücke vom Kreuzplatz bis zur Flühgasse unwillkürlich den Gedanken einer irrationellen Lösung der Angelegenheit erwecke. Wenn nun durch regierungsräthlichen Entscheid für das Stück Wildbach bis Nebelbach bereits eine Bauliniendistanz von 10.5m festgestellt ist, so erscheint die Forderung der Rekurrenten, für das in  Frage kommende Stück ebenfalls 10.5 Meter anzunehmen, auf den ersten Blick als einleuchtend. Nun darf aber nicht übersehen werden, daß das Straßengebiet incl. Trottoirs für das genehmigte, wie für das rekurrirte Stück auf 9 Meter festgestellt ist, und daß im ersten Falle das seewärts gelegene anstoßende Gebiet in einer Breite von 1.5 m mit einer Bauservitut belastet ist. In jenem Beschlusse des Regierungsrathes vom 16. März 1878 heißt es jedoch in Erwägung 4 ausdrücklich:
„Hätte der Gemeindrath die bergwärts liegende Baulinie um 1.5 m nordwärts verlegt, so wäre dadurch gegenüber allen Anstößern mit gleicher Elle gemessen worden, und es hätte sich in diesem Falle gegen das Projekt nicht viel einwenden lassen.“
Damals wäre aber der Regierungsrath unbedingt auf eine Bauliniendistanz von 12m eingetreten, wenn der Gemeindrath auch auf der Bergseite einen unüberbaubaren Streifen zwischen Trottoirende und Baulinie vorgesehen hätte. Auf der rekurrirten Strecke sollen nun die Anstößer auf beiden Seiten möglichst gleichmäßig belastet werden, und es kann kein Grund dafür aufgefunden werden, daß der unüberbaubare Streifen beidseitig weniger als die früher angenommenen 1.5m betragen solle. Die Bauliniendistanz wird sich also zusammensetzen aus Straßengebiet incl. 2 Trottoirs mit 9 Meter, & zwei unüberbaubaren Streifen von je 1.5 Meter, zusammen also 12 Meter.  
b. Da die vom Bezirksrath vorgeschlagene Modifikation von beiden Parteien acceptirt wird, so ist für die Oberinstanz keine Veranlaßung vorhanden, etwas anderes zu verlangen, so lange als das Wohnhaus nicht auf die neue Flucht zurückgesetzt wird. Immerhin darf diese Modifikation nur als ein Provisorium anerkannt werden, das mit der so eben angeführten Umbaute dahin fallen muß und das sich blos auf die Straßenflucht, nicht aber auf die Baulinie beziehen darf. Sodann ist die Behauptung der Rekurrenten, diese Modifikation sei nicht genau präzisirt und könnte zu weitern Streitigkeiten führen, richtig. Es ist aber die Forderung, daß der Endpunkt der von der südöstlichen Hausecke ausgehenden schrägen Linie am Ende der Bleuler’schen Besitzung sich befinden solle, zu weit gehend, und um alle Unklarheit zu vermeiden, soll dieser Endpunkt durch die mit der südlichen Hausflucht des Gärtner Meier’schen Hauses zusammenfallende gerade Linie bestimmt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Geschwister Bleuler zum Altenhof - Riesbach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Festsetzung von Baulinien der äußern Strecke der alten Landstraße wird theilweise als begründet erklärt, und die Baulinie im Sinne der Abtheilung a des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf 12 Meter festgesetzt.  
2. Die vom Bezirksrathe Zürich in Disp. II festgestellte Modifikation wird anerkannt in der Meinung, daß dieselbe als bloßes Provisorium gelte, so lange das Wohnhaus der Rekurrenten nicht auf die neue Flucht zurückgesetzt wird, und daß sie sich bloß auf die Straßenflucht, nicht aber auf die Baulinie beziehen darf. Als Endpunkt der von der südlichen Hausecke ausgehenden schrägen Uebergangslinie wird der Kreuzpunkt des vom Gemeindrath Riesbach festgesetzten Straßenrandes mit derjenigen Geraden angenommen, welche mit der südlichen Hausflucht des Hauses von Gärtnern Meier zusammenfällt.
3. Rekurrenten tragen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
4. Mittheilung an Hrn. Dr Mousson zu Handen der Geschwister Bleuler, an den Gemeindrath Riesbach, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der sämmtlichen Akten.
