Bestimmung d. Rekognition für a. Wasserrecht des H[errn] Pfister, Müller in Bärentsweil.
Betreffend Bestimmung der Rekognition für ein Wasserrecht des Hrn Müller Pfister in Bärentsweil,
hat sich ergeben:  
A. Es gelangte zur Kenntniß der Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß Herr Pfister Müller in Bärentsweil, ein Wasserrecht geltend macht, welches unterm 22 Brachmonat 1819 einem Gemeindspräsidenten Pfenninger für Erstellung einer Spinnerei ertheilt wurde, daß aber für dieses Recht, das nicht ausgeübt wird, bis zur Stunde kein Zins entrichtet wird.
Die Direktion ließ daher durch Verfügung vom 1 Christmonat v. Js. den Hrn. Pfister zu einer Erklärung darüber anhalten, ob er auf dieses Wasserrecht verzichten wolle oder nicht, damit im letztern Falle die Wasserkraft vermessen & die annähernde Rekognition sowie der Betrag der Nachzahlungen bestimmt werden könne.
Da Herr Pfister erklärte daß er auf das Wasserrecht nicht verzichte, so wurde die Wasserkraft vermessen & es ergab sich, daß der jährlich zu bezahlende Wasserzins, Frk. 12 beträgt. Von dem Ergebniß der Messung & der Berechnung des Wasserzinses wurde Hrn. Pfister Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendung erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung ge-  stellt. 
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, es sei im vorliegenden Falle um so eher am Platze, das nämliche Verfahren anzuwenden, welches der Regierungsrath unterm 30 Herbstmonat v. Js. Herrn Schultheß-Fleckenstein gegenüber zur Geltung gebracht hat, als Herr Pfister sein Recht bisanhin nur dazu benutzt habe, die Entsprechung anderer Wasserwerke an dieser Stelle zu hindern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Bis nach Herstellung des durch Urkunde vom 22 Brachmonat 1819 ertheilten Wasserrechtes hat Herr Pfister als annähernde Rekognition je auf 31 Christmonat an die Domänenkassa Frk. 12 zu entrichten.
II. Für die verflossenen Jahre: bis & mit 1856 hat Herr Pfister Frk. 90 zu bezahlen, der Mehrbetrag wird ihm dagegen erlassen.
III. Mittheilung an Hrn. Pfister (unter Weglassung Fact. B), an die Direktion der Finanzen & die Notariatskanzlei Grüningen (an beide letztern im Auszug) & an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten.
