Beschluß betreffend einige in den neuen Strassenzug in Horgen fallende Gebaulichkeiten [recte: Gebäulichkeiten].
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht des Strassendepartements betreffend einige in den neuen Strassenzug in Horgen fallende Gebäulichkeiten, beschlossen.
I. Sollen die Häuser der Wittwe Huber, gegenwärtig des Herrn Goldschmid Stapfer [im Sinne des von Letzterm vorgeschlageschlagenen [sic!] Vergleiches] und des Bäcker Widmer stehen bleiben und ist demnach der Strassenzug durch Horgen nach diesen Bestimmungen auszuführen.
II. Ist hiervon dem Strassendepartemente unter Rückstellung der Pläne Kenntniß zu geben.
