Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschrift an dies. betr. Verehelichung d. Jb. Emil Spinner v. Riesbach mit Zillah Johnson aus Betton in England.

Der Regierungsrath hat,
nach einem Berichte der Justizdirektion,
aus welchem sich ergibt:
Das Obergericht theile mit Zuschrift vom 27. v. Mts  mit, es haben bei dortiger Behörde die Verlobten, sowol Emil Spinner von Riesbach & Zillah Johnson von Betton in England, beide wohnhaft in Bombay, das Gesuch gestellt, daß ihnen der Ausweis über das kirchliche Aufgebot in Betton & Bombay erlassen werden möchte. Das Obergericht äußert sich dahin, daß dem Gesuche in Anwendung des § 111 des privatrechtl. Gesetzbuches unbedenklich entsprochen werden könne & frägt nun an, ob auch der Regierungsrath mit dieser Auffassung einverstanden sei
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit Bezug auf die weitere Behandlung des vorliegenden Falles mit der Ansicht des Obergerichtes völlig einverstanden sei.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
