Wahl des Hrn. J. Rimathé von Dachsen, zum Verwalter der Pflegeanstalt Rheinau u. des Herrn Julius Studer, von Winterthur zum Pfarrer am neuen u. alten Spital, an der Spannweid u. der neuen Irrenanstalt.

Der Regierungsrath
hat, nach Einsicht eines Wahlvorschlages der Spitalpflege
gewählt:
I. zum Verwalter der Pflegeanstalt Rheinau:
Herrn J. Rimathe von Dachsen;
II zum Pfarrer am neuen u. alten Spital, an der Spann-  weid u. der neuen Irrenanstalt:
Herrn Julius Studer von Winterthur, Pfarrgehülfe von Bäretsweil,
und im Weitern beschlossen:
1. Haben die Gewählten sich allfälligen durch die Gesetzgebung eintretenden Veränderungen in ihren Stellen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
2. Sei den Gewählten, dem Hrn. Rimathe indessen erst nach Gutheißung der zu leistenden Bürgschaft, durch die die [sic!] Finanzdirektion, Wahlurkunde auszustellen und die Wahl im Amtsblatt zu veröffentlichen.
3. Mittheilung an die Direktion des [sic!] Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten, die Spitalpflege u. die Gewählten.
