Hr. Schollenberger, Müller z. Schloßthal/Wülflingen. Bestimmung e. Wasserzinses.

In Sachen
des Herrn Schollenberger, Müller, im Schloßthal zu Wülflingen,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Wintermonat 1837 wurde Herrn Sal. Wimmersberger, in Wülflingen, ein Wasserrecht an der Töß ertheilt, welches später [1850] an Müller Schollenberger überging.
B. Dem letztern wurde sodann durch Urkunde vom 6. März 1851 bewilligt, in seiner bis zur Zeit mit 2. Wasserrädern betriebenen Getreidemühle noch ein drittes Rad anzubringen. Da in Folge dessen die Wasserkraft vermehrt wurde, wurde eine neue Vermessung angeordnet.  
C. Aus dem diesfälligen Vermessungsberichte des Herrn Ingenieur Hartung d. d. 1. Christm. 1851 ergibt sich, daß das dritte Rad wol eingehängt, aber nicht im Gange war, so daß die neue Kraftvermehrung nur schätzungsweise berechnet werden könnte. Es wurden für 3 Räder 24 Kubikfuß Wasserzufluß bei 4’ 6’’ 0’’’ Fall gefunden u. demnach der Wasserzins für die vermehrte Wasserkraft auf Frk. 22. 10 Rpn a. W = fr. 32. 25 n. W. festgesetzt.
D. Dieser Vermessungsbericht wurde dem Wasserrechtsbesitzer mitgetheilt u. es hat derselben [sic!] binnen der anberaumten Frist keine Einwendungen dagegen erhoben, u. nach Mittheilung der Domänenverwaltung diesen Zins regelmäßig bezahlt.
Vom Regierungsrathe wurde jedoch bis dato noch kein Beschluß in Sachen gefaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das dem Herrn Sal. Wimmersberger in Wülflingen unterm 5. Weinm. 1857 ertheilte, jetzt im Besitze des Müllers Schollenberger befindliche Wasserwerk im Schloßthal bei Wülflingen, wird auf Frk. 32. 23 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu bezahlen ist.
2. Disp. 1. des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag  in die Wasserrechtsurkunde vom 5. Weinm. 1837 aufzunehmen.
3. Herr Schollenberger hat dies in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6. Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Hat Herr Schollenberger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an Herrn Schollenberger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
