Anzeige von Erledigung der Beschwerde des Jb. Frey Kirchenpfleger von Wolsen.
Mit Weisung vom 6ten d. M. berichtet der Rath des Innern, daß er das ihm überwiesene Gesuch des Jakob Frey Kirchenpfleger von Wolsen Gemeinde Ottenbach, betreffend Vollziehung des Regierungsbeschlußes vom 13t. Juli d. J. durch Anstellung eines Stellvertreters für den Petenten von Seite der Corporationsgenossenschaft Wolsen dem Bezirksrathe Affoltern zur Erledigung übermacht habe, in dem Sinne, daß die Bezeichnung eines Stellvertreters jedenfall Sache des Petenten sei.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
