Fabrikordnung Kaspar Heuß in Kempten.
Nach Einsicht der von Hrn. Kaspar Heußer [sic!], in Kempten - Wetzikon, mech. Baumwollweberei daselbst & Spinnerei & Weberei in der Schwarz - Bubikon, mit Zuschrift vom 2. Novbr. zur Genehmigung eingereichten revidirten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärung den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wäre;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden revidirten Fabrikordnung  wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in § 1 folgender Passus beigefügt werde: [„]An den Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden“ [Art. 11, Abs. 1 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an Hr. Heußer unter Rücksendung der Fabrikordnung.
