Appellation der Civilgemeinde Madetschweil gegen einen Spruch des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Straßenunterhalt.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Civilgemeinde Madetschweil, Appellant, und der Civilgemeinde Ludetschweil, Appellat, betreffend Revision eines Bezirksräthlichen Erkenntnißes, in der Hauptsache betreffend Straßenunterhaltung, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Unterm 18. September 1832. habe der Bezirksrath Pfäffikon mit Bezug auf die Banngrenze und die Straßenunterhaltungspflicht der beyden eingangserwähnten Gemeinden erkannt: 
1.) Es sey die Stelle, wo die Straße von Gündisau in die Hauptstraße von Bläsimühle nach Madetschweil eintrittet, als Banngrenze zwischen den beyden Gemeinden Madetschweil und Ludetschweil bestimmt. 
2.) Sey die Civilgemeinde Ludetschweil verpflichtet, die seiner Zeit von Müller Kägi errichtete Brücke über den sogenannten Wildbach in Zukunft zu machen und zu unterhalten.
3.) Haben die Civilgemeinden Ludetschweil und Madetschweil die sogenannte Gündisauerstraße bis ins Dunkelbuch gemeinschaftlich mit allen ihren Bürgern und Ansäßen zu machen und zu unterhalten.
B.) Dieses Erkenntniß sey, da keine Partey dagegen die Appellation ergriffen, ins Rechtskraft erwachsen und das  Statthalteramt Pfäffikon habe unterm 1. August a. p. die Civilgemeinde Madetschwil aufgefordert, die Brücke auf der Straße von Bläsimühle nach Gündisau zu machen, wogegen sie sich aber geweigert und um Revision des oberwähnten Erkenntnißes vom 18. September 1832. eingekommen, von dem Bezirksrathe aber unterm 25. August 1836. damit abgewiesen worden.
C.) Gegen dieses Erkenntniß habe nun die Civilgemeinde Madetschweil die Berufung ergriffen und stelle in ihrer vom 28. September v. J. datirten Appellationsschrift sowie bey einer mündlichen Commißionalverhandlung im Wesentlichen vor: 
1.) Der Bann der Gemeinde Madetschweil reiche nur bis zu dem sogenannten Schwellbogen in des Bernersweid und sey daher durch das Dispositiv 1. des Bezirksräthlichen Erkenntnißes von 1832. (Fact: a.1.) unrichtig bestimmt, indem der außer dem sogenannten Schwellbogen gelegene und bis zu der Gündisauerstraße sich erstreckende Acker, genannt der Mühleacker, zur Bläsimühle gehöre, welche seiner Zeit der Civilgemeinde Ludetschweil zugetheilt worden sey, mithin im Bann der Letztern liege.  
2.) Die sogenannte Gündisauerstraße, die sie gemeinschaftlich mit Ludetschweil unterhalten und über die selbe noch eine neue Brücke erbauen sollte, liege größtentheils im Bann von Ludetschweil, und zur Zeit des Erlaßes des Bezirksräthlichen Urtheils sey Madetschweil nur mit 345’. anstoßend gewesen, jetzt aber da seither wieder ein Stück Land nach Ludetschweil verkauft worden, nur noch mit 180’.; auch sage das Bezirksräthliche Erkenntniß vom 18. September 1832. von einer Brücke kein Wort, und daher glaube Madetschweil zu Errichtung einer solchen auch nicht verpflichtet zu seyn, besonders weil sich die betreffende Stelle selbst außer dem Bann von Madetschweil befinde.
D.) Ludetschweil dagegen halte sich lediglich an das bezirksräthliche Erkenntniß vom 18. September 1832. und bestreite, daß der Madetschweilerbann nur bis zu dem sogenannten Schwellbogen reiche, sondern der Mühleacker sey seiner Zeit von Madetschweil erkauft worden, was vielleicht noch aus alten Urkunden zu finden wäre. Die Last, die die Gemeinde Ludetschweil bey der fraglichen Straßenarbeit übernehmen müße, sey für sie immer groß genug, zumahl dieselbe sehr arm sey  und in der ganzen Gemeinde außer dem Zugvieh des Müllers nur noch zwey Stücke vorhanden seyen. Uebrigens habe Madetschweil das Erkenntniß von 1832. anerkannt und an der fraglichen Straße wirklich auch gearbeitet. 
in Erwägung:
1.) Daß nur dann Revision eines Urtheils zuläßig seyn kann, wenn die hiefür vorgebrachten Gründe einerseits ganz neu und anderseits von der Art sind, daß selbige nicht auch schon bey den frühern Verhandlungen des betreffenden Streits hätten producirt werden können. 
2.) Daß aber in der vorliegenden Angelegenheit dieses nicht nur nicht der Fall ist, sondern vielmehr aus den Acten sich ergibt, daß einerseits die hiebey angeführten Gründe schon bey den frühern Verhandlungen dieser Streitsache im Jahr 1832. zur Sprache gebracht worden und das dießfällige Urtheil nicht nur nicht appellirt, sondern selbst durch positive Handlungen, nämlich durch Herstellung einer gewißen Strecke fraglicher Straße von Madetschweil ausdrücklich anerkannt worden ist, und anderseits jene Gründe ganz unerheblich sind, indem:  
a.) es sich bey der Revisionsfrage nicht darum handeln könne, ob durch das frühere Urtheil auch die Errichtung einer Brücke für Madetschweil bedingt werde, da die Straßenunterhaltungspflicht, wo nicht ganz besondere Verhältniße eine Ausnahme begründen, eine solche Verbindlichkeit eo ipso in sich schließt; und: 
b.) Handänderungen im Privatbesitz weder auf Gemeindsgrenzen noch auf die Straßenunterhaltungspflicht von Gemeinden als solche irgend welchen Einfluß üben; 
beschloßen: 
1.) Es sey die Appellation der Gemeinde Madetschweil als unbegründet zu erklären und daher dieselbe mit ihrem Revisionsbegehren abzuweisen.
2.) Habe sie die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern in Frk[en]. 4. Spruch-, Frk[en]. 2. Kanzley-, und 12. Btz[en]. Waibelgebühren bestehen, zu tragen.
3.) Sey dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Pfäffikon durch Protokollsauszug mitzutheilen. 
