Betr. Errichtung e. Hufschmiedwerkstätte a/d. Thierarzneischule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben,
„Wir beehren uns, auf Ihre Anfrage vom 12. August l. Js., ob & eventuell unter welchen Bedingungen die zürch. Behörden geneigt wären, eine öffentliche Lehrwerkstätte für angehende Hufschmide zu errichten, Folgendes zu antworten: 
Wir anerkennen die große materielle Bedeutung der vom schweiz. Militärdepartement in dieser Richtung gemachten Anregung und erklären uns geneigt, derselben in geeigneter Form praktische Folge zu geben.
Zu diesem Zwecke haben wir nach prinzipieller Bejahung der gestellten Frage den vorberathenden Organen die Weisung ertheilt, uns mit thunlicher Beförderung ein genaues Programm betr. den zu ertheilenden Unterricht u. die vorzunehmenden baulichen Veränderungen an unserer Schule vorzulegen. Hiebei könnte auch Ihren Wünschen Rechnung getragen werden, wenn die genauere Fixirung der Anforderungen welche an eine vom Bunde zu subventionirende Lehrschmide an die Thierarzneischule gestellt werden wollen, auch zur Kenntniß der zürch. Behörden gebracht würde. Eine solche Wegleitung würde der praktischen Ausführung des Gedankens wesentliche Dienste leisten.
Wenn Sie in Verbindung mit dem schweiz. Militärdepartement, welches bei der Frage mitbetheiligt ist, eine angemessene Summe zur Unterstützung einer öffentlichen Lehrwerkstätte für Hufschmide an der zürch. Thierarzneischule schon in das Büdget pro 1887 aufneh-  men wollten, würden wir die Angelegenheit so zu fördern suchen, daß die betr. Einrichtungen auf Beginn des Sommerkurses 1887 ins Leben treten könnten.“
