Die Regierung von Neuenburg ersucht um Mittheilung der hiesigen Gesetze über das Matrimonialwesen.
Durch ein Kreisschreiben vom 6. d. M. richtet die Regierung des Standes Neuenburg an sämmtliche Stände das Ersuchen, einerseits um Mittheilung der Gesetze über Vaterschaftsklagen, anderseits um Beantwortung der Frage, ob uneheliche Kinder, die außer dem Canton geboren werden, insoferne sich hiesige Cantonsbürger zur Vaterschaft derselben erkennen, in den Genuß der Bürgerlichen Rechte eintreten?
Diesem Gesuche entsprechend, wurde beschloßen, der benannten Regierung theils das revidirte Matrimonialgesetzbuch vom 25. May 1811., theils das organische Gesetz über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege  in’s Besondere vom 7. Juni 1831. mitzutheilen, hinsichtlich der gestellten Frage aber anzuzeigen, wenn ein hiesiger Cantonsbürger sich als Vater eines auswärts gebornen Kindes erkläre, und das betreffende Gericht diese Erklärung anerkenne, so habe das Kind alle bürgerlichen Rechte, mit Ausnahme derjenigen, welche sich auf die Erbfolge beziehen, zu genießen.
