Gedrth. Riesbach. Rekurs betr. Kostenauflage.

In Sachen des Gemeindrathes Riesbach,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Kostenauflage,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Riesbach hat durch Beschluß vom 28. April d. Js. die von den Herren Schultheß u. Schnorf projektirte Erstellung eines Holzschopfes an der Hufgasse nicht bewilligt, gestützt auf §. §. 38, 39 eventuell auch §. 46 des Baugesetzes u. §. 10 des Assekuranzgesetzes, u. damit begründet: Es würde der Gemeindrath die Verantwortung nicht übernehmen wollen, eine Baute von so kolossalen Dimensionen, wie die projektirte, zu genehmigen, bei der hier ganz ungenügenden Zufahrtsstraße u. mitten in einem Häuserkomplex. Bei den vorkommenden großen Holz u. Kohlenvorräthen müßte im Falle eines Feuerausbruchs das ganze Quartier verloren sein u. unberechenbarer Schaden entstehen.
B. Gegen diesen Beschluß erhoben die Herren Schultheß & Schnorf mit Eingabe vom 6. Mai l. Js. Rekurs, indem sie nachwiesen, daß der projektirte Schuppen mit mehr als genügendem freien Raume umgeben, mit gehörig breiter Zufahrtsstraße und eigenen Hydranten versehen sei u. daß durch das projektirte Gebäude an sich die Feuersgefahr verringert werde.
C. Der Gemeindrath Riesbach wies in seiner vom 23. Mai l. Js. datirten Rekursbeantwortung namentlich darauf hin, daß, wenn auch zugegeben  werden könne, es werde im Geschäfte der Herren Schultheß u. Schnorf mit dem Feuer sehr vorsichtig umgegangen, die Sicherheit oder Unsicherheit der Umgebung doch nicht von diesem Umstand allein abhange. Der Holzplatz sei von Gebäuden umgeben, breche nun in einem dieser Gebäude Feuer aus, so entstehe die Gefahr, daß solches die Holzvorräthe ergreife; ein feuersicheres Dach werde die Verbreitung des Feuers nicht hindern, denn unter dem Dach sei für dessen Fortpflanzung noch Raum genug u. hiefür auch genug Hitze vorhanden. Lägen nun bedeutende Holzvorräthe auf dem Platze u. diese brennen, so sei nicht abzusehen, wie bei der einzig hier vorhandenen Zufahrt von nur 4,25 Meter Breite Löschapparate u. Mannschaft genug aufgestellt werden könnten, um das Feuer zu bewältigen.
Die Situation wäre hier ungleich schwieriger, als z. B. bei der Säge von „Koch & Hirzel“. Der nebenanstehende ehemalige Reitschopf, welcher stets große Holzvorräthe berge, erscheine ebenso gefahrdrohend für die Umgebung.
Es erscheine daher die Frage angezeigt, ob nicht in Bezug auf §. 10 des Assekuranzgesetzes das Aufspeichern von Holzvorräthen zu beschränken sei? Unter allen Umständen aber sollte die Ablagerung u. Anhäufung von Brennmaterial auf diesem Platze nicht durch  die Bewilligung der projektirten Baute als gesetzlich erlaubt hingestellt werden.
D. Der Bezirksrath Zürich, in Erwägung, daß die vom Gemeindrathe citirten §§. 38, 39 u. 46 des Baugesetzes hier keine Anwendung finden, u. daß §. 10 des Assekuranzgesetzes hier auch nicht in Frage kommen könne, weil der Gemeindrath schon seit 1869 die Benutzung des fraglichen Platzes zur Ablagerung von Brennmaterial geduldet habe, u. daß unter solchen Umständen bei richtiger Handhabung der ortspolizeilichen Aufsicht durch Erstellung des projektirten Schuppens eine vermehrte Gefahr nicht stattfinde, hat unter’m 10. Juni l. Js.
beschlossen:
1. Der Rekurs der Herren Schultheß u. Schnorf gegen die Verweigerung einer Holzschopfbaute an der Hufgasse wird gutgeheißen; die Rekurrenten sind aber bei ihrer Erklärung, den Raum zwischen dem projektirten Schopfe u. den Grenzen ihres Eigenthums stets offen zu halten, resp. keinerlei Material auf diesem Raume abzulagern, behaftet.
2. Der Gemeindrath Riesbach trägt die Kosten, bestehend in 2 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, nebst Fr. 29.– für den Augenschein.
E. Der vom Gemeindrathe Riesbach unter’m  4. Juli l. Js. ergriffene Rekurs gegen diesen Beschluß an den Regierungsrath richtet sich gegen Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses, da Rekurrent nicht einsehe, wie es sich rechtfertige, eine Behörde zur Zahlung aller Kosten zu verurtheilen, bloß weil sie den Standpunkt des öffentlichen (kantonalen) Interesses habe wahren wollen, u. zwar um so weniger, als auch aus den Erwägungen des Bezirksrathes hervorgehe, daß die Bauverweigerung theilweise begründet gewesen sei.
F. Der Bezirksrath Zürich trägt unter’m 15. Juli auf Abweisung des Rekurses an.
G. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Es kann nicht Sache des Reg. Rathes sein, in der Hauptsache materiell auf den Rekursgegenstand einzutreten, da Disp. I des bezirksräthlichen Entscheides nicht bestritten ist. Dagegen erscheint es als richtig, daß die Bauverweigerung ab Seite des Gemeindrathes im Sinne der Wahrung der Interessen der Gemeinde u. des Staates erfolgte u. daß durch die Aufhebung des gemeindräthlichen Beschlusses durch den Bezirksrath dem erstinstanzlichen Rekurrenten gegenüber seiner früheren Position wesentliche Vortheile erwachsen, die eine etwelche Uebernahme der Kosten wol rechtfertigt. Die Proposition des Gemeindrathes auf Halbirung derselben erscheint als billig  und annehmbar.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Riesbach gegen Disp. II des bezirksräthlichen Beschlusses wird in der Meinung gutgeheißen, daß die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen seien.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Rückstellung des bezirksräthlichen Beschlusses u. Planes, die Herren Schultheß u. Schnorf u. den Bezirksrath Zürich.
