Beschluß, betreff. Abänderung der Einzugsbriefe der Gemeinden Oetweil Bez. Zürich u. Seen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. August und 2t. d. M.] in Sachen: 
1. der Civilgemeinde Unter-Oetweil, Bezirk Zürich, betreffend Gesuch um Revision des Einzugsbriefes durch Erhöhung der Einzugsgebühren, und 
2. Der Civilgemeinde Oberseen, Bezirk Winterthur, betreffend Gesuch um Abänderung des Einzugsbriefes durch Erhöhung der Einzugs- und Niederlassungsgebühren; 
auf den Bericht und Antrag des Bezirksrathes Zürich vom 20t. August d. J. und des Bezirksrathes Winterthur vom 1t. gl. M. 
beschlossen:
I. Die Einzugsbriefe der politischen Gemeinden Oetweil und Seen werden so abgeändert, daß 
ad 1. Die Einzugsgebühr in das Gemeindgut der Civilgemeinde Unter-Oetweil von 8. Frkn. auf 12. Frkn. erhöht, und eine Einzugsgebühr von 20. Frkn. in’s Armengut festgesetzt[,]
Die Einzugsgebühr von 16. Frkn. in’s Schulgut dagegen unverändert belassen wird; 
ad 2. Die Einzugsgebühr in das Gemeindgut der Civilgemeinde  Oberseen von 100. Frkn. auf 160. Frkn. erhöht, dagegen aber die Niederlassungsgebühr in dasselbe auf 2. Frkn. belassen wird; 
II. Hievon wird den Bezirksräthen Zürich und Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinden Oetweil und Seen Kenntniß gegeben, mit der Einladung für letztere, ihre Einzugsbriefe behufs Vornahme der beschlossenen Abänderungen in denselben an die Staatskanzlei einzusenden. Gleichzeitig wird dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht.
