Staatsbeitrag an Turnplatz Guntalingen.
Die Schulgenossenschaft Guntalingen hat einen den gesetzlichen Anforderungen entsprechenden Turnplatz erstellt. Der Ankauf des nöthigen Bodens verursachte eine Ausgabe von ca 1700 Frk. und die betreffenden Arbeiten wurden durch freiwillige Hand- & Fuhrleistungen vollendet.
Die Schulvorsteherschaft gelangt unterm 20. Jenner l. Js. mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Regierungsrath, und die Gemeinde- und Bezirksschulpflege unterstützen ihr Ansuchen mit Zuschriften vom 16. März und 22. Mai.
Die Schulgemeinde Guntalingen hat einen Schulfond von Frk. 7113 [7. Klasse],
ein Steuerkapital von
263,700 Frk.
Haushaltungen
 85
Bürger
114
Es ergibt somit die einfache Steuer
462 Frk. und es würde also der Ankauf des
Turnplatzes 3–4‰  Steuern erfordern. Die Steuerkraft der Gemeinde [462,000 : 114 = 4052] weist sie in die 5. Klasse. Es ergibt sich also für Zumessung eines Staatsbeitrages wie in einem frühern Fall analog derjenigen für Schulhausbauten die 6. Durchschnittsklasse, welche mit 1/8 der verwendeten Summe entschädigt werden kann = 200 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält Guntalingen an die Erstellung eines Turnplatzes einen Staatsbeitrag von Fr. 200.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
