Erben d. [Heinrich] Furrer, v. Pfäffikon, Abweis. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. A. Kündig, zur frohen Aussicht in Pfäffikon, als Vormundes [sic!] der Erben des Heinrich Furrer, daselbst, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 26. v. Mts. rekurrirt Hr. Kündig gegen die von der Finanzdirektion mit Beisitzern unterm 17. gl. Mts. festgestellte Vermögenstaxation und Nachsteuer für die Furrer’schen Erben, indem er Folgendes anführt:
Nach dem Inventar stelle sich das steuerbare Vermögen auf
Frk.
49,000.  –
Durch sehr günstigen Verkauf der Liegenschaften & Fahrhabe sei dasselbe um etwa
“
3000.  –
gestiegen, so daß sich die Gesammtactiven auf
Frk.
52,000.  –
stellen.
Dagegen ergebe sich aus dem Verkehre des Sohnes Joh. Furrer, inbegriffen den Verlust auf der Metzgverpachtung ein Defizit von etwa
“
4000.  –
& es werden sich die Kosten für dessen Beurtheilung u. s. f. auf etwa
“
2000.  –
belaufen, wodurch also die Activen um
Frk.
6000.–
vermindert & sich auf 46,000 Frk. stellen würden. Demnach wäre die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 23,000 &  das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 44,000 zu fixiren.
B. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
Während sie angenommen habe, daß die Activen des Furrer’schen Nachlasses 50,401 Frk. 29 Rp. betragen, zeige sich nunmehr, daß dieselben auf 52,000 Frk. ansteigen. Wenn man hievon die Passiven und den Werth der unversteuerbaren Fahrhabe abziehe, so stelle sich ein steuerpflichtiges Vermögen von 50,690 Frk. 80 Rp. heraus.
Der Vater Furrer habe [Frk.] 20,000.  –      
somit Frk. 30,690.80 Rp.
zu wenig versteuert, während die Finanzdirektion nur eine Nachsteuer für zu wenig versteuerte 27,000 Frk. verlangt habe. Der Verlust des Sohnes auf der Metzg & die durch dessen Verbrechen verursachten Kosten können hier nicht in Betracht fallen, da die Nachsteuer von dem Betrage erhoben werde, den der Vater Furrer bei seinen Lebzeiten zu wenig versteuert habe, welcher Betrag sich durch das, was dem Mörder Furrer zu tilgen obliege, nicht vermindere.
Was die künftige Besteurung betreffe, die auf 48,000 Frk. festgesetzt worden sei, so möge dieselbe im nächsten Jahre neu festgesetzt werden, nachdem sich herausgestellt haben werde, wie sich dieses Vermögen gestalte & vertheile.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,  
beschlossen:
1. Sei der Rekurs sowohl mit Bezug auf die Nachsteuer als auch mit Bezug auf die zukünftige Besteuerung abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Direktion der Finanzen a-an-a letztere unter Rücksendung der Akten.
