Wahl Abegg-Arter, Zürich u. a. Bez. Arzt Werdmüller in Unterstraß z. Mitgliedern der Aufsichtskommission d. Ktsspitals.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Schreiben vom 24./27. Mai 1880 verlangen die Herren C. A. Koller-Huber & Prof. Dr Cloetta in Zürich die Entlassung von den bisher von ihnen innegehabten Stellen als Mitglieder der Aufsichtskommission des Kantonsspitals.
Ersterer begründe sein Gesuch mit Geschäftsüberhäufung, die seine öftere Abwesenheit von Zürich bedinge, während der letztere durch Vertrag mit einer auswärtigen Buchhandlung betr. Ablieferung eines größeren wissenschaftlichen Werkes sehr stark in Anspruch genommen sei.
Mehrfache Bemühungen der Sanitätsdirektion, die zwei vakanten Stellen wieder mit Fachmännern zu besetzen, seien erfolglos geblieben. Es sei ihr nun aber doch gelungen zwei Männer zu finden, welche sich eventuell bereit erklärt haben, eine allfällig auf sie fallende Wahl anzunehmen, nämlich die Herren Abegg-Arter, Kaufmann, in Zürich & alt Bezirksarzt Werdmüller, in Unterstraß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt der Herren C. A. Koller-Huber & Prof. Dr Cloetta, in Zürich, als Mitglieder der Aufsichtskommission des Kantonsspitals, wird Notiz genommen.
II. Als Mitglieder der Aufsichtskommission des Kan-  tonsspitals werden gewählt:
Herr Abegg-Arter, Kaufmann in Zürich &
  “    a. Bezirksarzt Werdmüller, in Unterstraß.
III. Mittheilung an die Gewählten durch Urkunde.
