Blasius Vögeli v. Feuerthalen; Entschädig. wegen unverschuldeten Verhaft.
In Sachen des Blasius Vögeli von Hettenschweil in Feuerthalen,
betreffend Entschädigung für unschuldig ausgestandenen Untersuchungsverhaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. Febr. d. Js. stellt Blasius Vögeli das Gesuch, daß er von Staatswegen für unschuldig ausgestandenen 17 tägigen Untersuchungsverhaft schadlos gehalten werde, indem er anführt:
Am 3. Novbr. 1879 sei er Nachts 11 Uhr in seiner Wohnung in Feuerthalen verhaftet und dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, zugeführt worden, auf Veranlaßung seines frühern Meisters Rud. Nötzli in Höngg, dem er Kleider im Werth von 20 Frk. gestohlen haben sollte.
Nach 5 Tagen sei er als unschuldig entlassen, jedoch schon am 11. Novbr. neuerdings verhaftet & dem Statthalteramt Zürich zugeführt worden, indem er von Nötzli eines Diebstals im Betrage von Frk. 1000 bezichtigt worden sei. Nach 12 tägigem Verhaft sei er, nachdem die Klage sich als grundlos erwiesen habe, entlassen worden. Die Denunziationen des Nötzli seien durchaus leicht-  sinnige & böswillige & sei er hiedurch, sowie durch den langen Verhaft an Ehre & Ansehen gekränkt und an Kredit geschädigt.
Gleichzeitig möchte die Frage geprüft werden, ob nicht Rud. Nötzli von Staatswegen wegen falscher Anschuldigung in Anklagezustand zu versetzen sei.
B. Die Staatsanwaltschaft, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt Abweisung der Begehren des Blasius Vögeli, indem sie im Wesentlichen geltend macht:
Allerdings sei die zweite gegen Vögeli erhobene Klage eine leichtfertig angehobene, da von einem Diebstal gar nicht die Rede sein könne; der Angeschuldigte habe jedoch durch sein Benehmen den Verhaft selbst verschuldet, indem er, ohne vorher seinen Verbindlichkeiten nachgekommen zu sein, heimlich, unter Mitnahme seiner Effekten, den Kostgeber verlassen habe, wozu im Fernern der sehr schlechte Leumund, als eine Verhaftung unter obwaltenden Umständen rechtfertigend, gekommen sei.
Die Begehren seien übrigens formell unzulässig.
Es kommt in Betracht:
1. Gemäß § 776 der Strafprozeßordnung ist ein Begehren um Entschädigung für durch die Untersuchung verursachte Umtriebe & ausgestandenen Ver-  haft bei dem zuständigen Gerichte, welches über die Kosten der sistirten Untersuchung entscheidet, anzubringen.
2. In analoger Anwendung des § 904 der Strafprozeßordnung hat ein Angeschuldigter, gegen welchen die Untersuchung sistirt worden ist, keinen Anspruch auf Entschädigung, wenn er durch verwerfliches oder leichtfertiges Benehmen die Untersuchung selbst verschuldet hat. Ein solches liegt nun offenbar in der heimlichen Abreise des Vögeli mit seinen Effekten ohne vorherige Bezahlung seiner Schulden. Ueberdieß war unter obwaltenden Umständen die Inhaftirung mit Rücksicht auf den schlechten Leumund des Angeschuldigten gerechtfertigt.
3. Ein Grund, gegen Rud. Nötzli wegen falscher Anschuldigung von Amtswegen vorzugehen, ist überall nicht vorhanden, und mag daher Vögeli, wenn er glaubt Anhaltspunkte für eine solche Klage zu haben, sich an den zuständigen Untersuchungsbeamten wenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Auf die Begehren des Blasius Vögeli wird nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
