H. Schätti u. Cie in Fehraltorf; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
2. Dezember 1880.]
Die Herren H. Schätti & Cie in Fehraltorf ersuchen mit Zuschrift vom 26. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Zundholzfabrik während des Monates Dezember täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Die Nachfrage nach dem Fabrikat sei momentan so stark, daß es ihnen nicht möglich wäre, den  an sie gestellten Anforderungen zu genügen, wenn sie ihre Arbeiter nicht etwas länger als 11 Stunden beschäftigen können.
Herr Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, da ein großer Nachtheil aus dieser Gestattung in den wenigen Wochen nicht mehr resultiren könne & noch ziemlich bedeutende werthvolle Vorräthe gelben Phosphors vorhanden seien, die er lieber jetzt noch öffentlich, als später im Geheimen verwerthet sähe. Zudem zöge er vor, die Konsumenten allmälig ihre Vorräthe an bisherigen Hölzchen aufbrauchen zu lassen, die nach Neujahr nicht mehr zu ergänzen sein werden, als jetzt, wo die Händler & Fabrikanten den Ansprüchen kaum genügen können, verspätete Einkäufer schon gegen das neu in Kraft tretende Gesetz zu erbittern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Zündholzfabrik während des Monats Dezember täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspek-  tor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon und an den Gemeindrath Fehraltorf, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
