Berath. d. Ges. Entw. betr. d. zürch. Rechtspflege.
Herr Regierungsrath Treichler, als Präsident der Expertenkommission für Prüfung der Gesetzesentwürfe betreffend die zürcherische Rechtspflege berichtet über den aus den Berathungen dieser Kommission hervorgegangenen Entwurf, wobei er bemerkt, daß er dem Regierungsrathe einige von diesem Entwurfe abweichende Anträge hinterbringen werde, wozu er von dem Regierungsrathe eingeladen wurde. Inzwischen wurden die von dem Bestande u. der Competenz der Kreisgerichte handelnden Bestimmungen [S. 9 u 18 u ff.] jenes Entwurfes in Berathung genommen.
Bestand der Kreisgerichte [S. 9 des Entwurfes]
§ 8 a erhält folgende Fassung:
Jeder Wahlkreis hat ein Kreisgericht, welches mit Inbegriff des Präsidenten aus fünf Mitglieder besteht u. von der Kreisversammlung gewählt wird. Die Ersatzmänner werden aus der Zahl der Friedensrichter des Wahlkreises zugezogen.
Der Präsident des Kreisgerichtes wird ebenfalls von der Kreisversammlung gewählt. In Verfinderungsfällen des Präsidenten versieht jeweilen das zuerst gewählte Mitglied seine Stelle.
Im Uebrigen soll zu diesem § unter Vorbehalt der nähern Redaktion u. unter Vorbehalt des Entscheides der Frage der Appellabilität der in die Kompetenz der Kreisgerichte fallenden Civil-  streitigkeiten noch ein Zusatz, folgenden Inhalts angenommen werden. Das Kreisgericht ist mit drei Richtern genügend besetzt u. für die Beurtheilung von Prozessen, deren Entscheidung dem Kreisgerichte in erster u. letzter Instanz zusteht, kann jede Partei einen Richter rekusiren.
§ 8, b. c u. d werden angenommen.
§ 8 e. In Zeile 2 wird das Wort „Ersatzmänner“ gestrichen.
§ 8 f wird bis nach dem Entscheid der Frage, ob den Kreisgerichten eine inappellable Competenz einzuräumen sei, suspendirt.
Zwischen die § § f u. g soll eine Bestimmung aufgenommen werden, wonach die Kreisgerichte vierteljährlich mindestens eine Sitzung halten sollen.
§ 0 g u. k werden angenommen.
Kompetenz der Kreisgerichte [S. 18 u. ff des Entw.]
§ 88 a erhält folgende Fassung:
Soweit das Gesetz nicht ausdrücklich etwas anderes festsetzt, beurtheilen die Kreisgerichte als Civilgerichte:
1. endgültig alle a-Civil-a Streitigkeiten, deren Betrag die Summe von Frk. 50 nicht übersteigt.
2. erstinstanzlich alle Civilstreitigkeiten, deren Betrag den Werth von Frk. 50, jedoch nicht den Werth von 250 Frk. übersteigt.
Den Parteien bleibt jedoch unbenommen, diese letztern Streitigkeiten u. s. f. wie der Entwurf.
§ 77 b. In Ziff 1 soll es statt „Beschimpfungen“ heißen „Ehrverletzungen.“
§ 77 c wird angenommen. 
