Bericht d. Delegirten üb. die Controle der Untersuchungsbeamten.
Ein Bericht der Delegirten des Regierungsrathes über die am 4. Mai stattgefundene Besprechung mit Abgeordneten des Obergerichtes betr. die Kontrole über die in Untersuchungsverhaft befindlichen Individuen, dahin gehend, daß die Konferenz der Meinung gewesen sei, nach den gesetzlichen Bestimmungen sei die direkte Aufsicht über die Untersuchungsbeamten formell der Staatsanwaltschaft überbunden, über welche hiewiederum die Aufsicht dem Regierungsrathe beziehungsweise seiner Direktion der Justiz und Polizei zustehe, daß aber das Obergericht die Bezirksgerichte zu strengem Aufmerken auf die in Frage kommenden Punkte anhalten solle, geht an die Delegation zurück mit dem Bemerken, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes eine wirksame Kontrole über die Untersuchungsbeamten einzig & allein durch die Gerichte erfolgen könne und daß der Einrichtung einer solchen Kontrole keinerlei gesetzliche Bestimmungen im Wege stehen – und mit der Einladung, in neuen Verhandlungen bei den Abgeordenten des Obergerichtes diesen Standpunkt  zur Geltung zu bringen zu suchen.
