Reg. v. St. Gallen, Zuschrift an dies. betr. Uebermittlung d. Pfandurkunden üb. d. Verpfändung d. Vereinigt. Schweizerbahnen.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage übermacht das Obergericht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 10. v. Mts. und seinen eigenen bereits mitgetheilten Beschluß vom 14. gl. Mts. die eingegangenen Akten betreffend die Verpfändung des durch den hiesigen Kanton ziehenden Theiles der Vereinigten Schweizerbahnen, aus denen zu ersehen, daß sowohl in den Protokollen der sämmtlichen betreffenden Notariatskanzleien mit einziger Ausnahme von Dübendorf der erforderliche Pfandvormerk angebracht, als auch die beiden beiliegenden Pfandurkunden mit den vorgeschriebenen Attestaten sämmtlicher betreffenden Notariatskanzleien versehen worden seien.
Die Notariatskanzlei Dübendorf sei zu unverzüglicher Einsendung des noch ausstehenden Attestates aufgefordert worden und werde dasselbe nach Eingang ebenfalls nachgesandt werden. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien nunmehr die beiden mit sämmtlichen Attestaten versehenen Pfandurkunden der Regierung von St. Gallen zu übermitteln, die einzelnen Ausfertigungen dieser Attestate dagegen zu den dießseitigen Akten zu legen.
