[Konrad] Bruppacher in Burghalden - Richtersweil; Rek. betr. Strafsistirung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Konrad Bruppacher, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung, in Sachen Huber und Genossen,
betreffend fahrläßige Körperverletzung,  
nachdem Hr. Dr Giesker im Auftrag des Conrad [sic!] Bruppacher am 20. Oktober den Rekurs zurückgezogen,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an Hrn. Dr Giesker.
