Hch. [Jakob Julius] Hüni-Wiewels v. Frankfurt a/M, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 26. September übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Dr Ryf, Ad-  vokat in Zürich, für den minderjährigen adoptirten Heinr. Jakob Julius Hüni-Wiewels von Frankfurt a/M., geb. 1862, wohnhaft in Horgen, welcher am 1. Dezember 1878 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Horgen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerrechtes, dat. 16. September d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Heinr. Jb. Julius Hüni-Wiewels wird gemäss § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Horgen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in dem Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Stadtkanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeinderath Horgen und an die Direktion der Finanzen. 
