Auftrag an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, betr. Untersuchung des Zustandes der öffentlichen Güter der Gemeinde Sternenberg.
Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung eines von Herrn Pfarrverweser Hirzel in Sternenberg an die Direktion des Innern  Abtheilung Armenwesen, gerichteten Gesuchs um Bewilligung von fl. 200. an die Schulgenossenschaft Wolfen, um dieselbe von dem ihr drohenden Konkurse zu retten,
beschlossen:
I. Es wird die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, beauftragt, den fl 200. betragenden Schuldtitel auf die Schulgenossenschaft Wolfen von dem Besitzer Herr Ottiker in Bauma käuflich an sich zu bringen, und zwar auf Rechnung des Credits für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons.
II. Es wird die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, beauftragt, dem Regierungsrathe in möglichst kurzer Zeit über den Zustand sämmtlicher öffentlicher Güter der Gemeinde Sternenberg Bericht zu erstatten und damit ein Gutachten darüber zu verbinden, wie dem gänzlichen Verfall derselben vorgebeugt werden könne.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Vollziehung und vom Dispositiv II. an Herrn Pfarrverweser Hirzel in Sternenberg.
