Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation eines Aktenstückes an R. [sic!] Müller v. Henggart.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 12. d. Mts. das Gesuch, es möchte ein Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen an den angeblich in neapolitanischen Militärdiensten befindlichen Konrad Müller von Henggart betreffend deßen Bevogtigung insinuirt werden.
Der Bundesrath wird ersucht, die Insinuation dieses Beschlußes zu vermitteln. (l. M. h. T.)
