Bewilligung e. Urlaubs für H[errn] Staatsanwalt Dubs.
Nach Einsicht einer vom 25 dieß datirten Zuschrift des Herrn Staatsanwalt Dubs,
woraus sich ergeben:
Herr Staatsanwalt Dubs stelle das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubs auf die Dauer der mit dem 4. April nächsthin beginnenden Sitzung des Nationalrates. Als Stellvertreter, dessen Entschädigung Herr Dubs zu übernehmen sich anerbiete, schlage er den mit den Geschäften bereits bekannten Herrn Prokurator Bucher vor,
wird beschlossen:
I. Sei Herrn Dubs der nachgesuchte Urlaub ertheilt und Herr Prokurator Bucher als dessen interimistischer Stellvertreter anerkannt.
II. Sei hievon Herrn Staatsanwalt Dubs, dem Kriminalgerichte u. dem Obergerichte für sich u. zu Handen sämmtlicher unterer Gerichte (l. M. h. T.) endlich den sämmtlichen Statthalterämtern im Auszuge Kenntniß zu geben.
