Schreiben an die Regierung des Standes Schwyz betreffend Einführung der neuen Linthschiffahrtsordnung.
Mit Schreiben vom 13. d. M. antwortet die Regierung des Standes Schwyz auf die hierseitige Zuschrift betreffend Einführung der neuen Linthordnung, daß sie, da der Landrath des Standes Glarus bezüglich auf den §. 29. der erwähnten Ordnung, die Ratification nur unter der Bedingung ausgesprochen, wenn auch von Seite des Standes Zürich der Beytritt zu der im Separatprotokoll der Stände Schwyz und St. Gallen enthaltenen Faßung jenes §. 29. erfolge, dieselbe nun aber verweigert werde, die ganze Sache noch keineswegs als definitiv erledigt betrachten könne, sondern vielmehr veranlaßt finde, ihrem Großen Rathe im Weitern Bericht zu erstatten und deßen endliche Schlußnahme zu gewärtigen, bis zu welchem Zeitpunkte sie auch mit irgend welcher Verfügung über das als Ersatz für die an die Linthreckwege gemachten Vorschüße zugesicherte unverzinsliche Darlehen von Frk[en]. 3162. innezuhalten vorziehe.  
Nach Anhörung dieses Schreibens wurde beschloßen, der Regierung des Standes Schwyz zu rescribiren, wahrscheinlich habe sie bey Erlaß desselben von dem Beschluße des Glarnerschen Landrathes d. d. 11. d. M. noch keine Kenntniß gehabt; da nun durch denselben der neuen Linthordnung die Ratification ertheilt werde, betrachte man hierseits die Sache als erledigt, hoffe daher auch, daß der Stand Schwyz der Einführung der erwähnten Ordnung keine weitern Schwierigkeiten in den Weg legen werde, und wiederhole die Erklärung, daß das ihm bereits früher zugesicherte Darlehen zur sofortigen Verfügung stehe.
