Hr. Prof. Dr Gusserow, Direktor d. Gebäranstalt Urlaubsertheilung.

[Präsidial-Verfügungen.
11. März 1869.]
Herr Professor Dr Gusserow, Direktor der Gebäranstalt, stellt das Gesuch um Bewilligung eines Urlaubes für die Dauer der bevorstehenden Universitätsferien, & schlägt als seinen Stellvertreter während seiner Abwesenheit Hrn. Privatdozent Dr Spöndli vor.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
I. Dem Hrn. Prof. Dr Gusserow wird der nachgesuchte Urlaub bewilligt & dessen Stellvertretung durch Hrn. Privatdozent Dr Spöndli genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Gusserow & an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten  & der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
