Maggi & Cie im Kemptthal; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Maggi & Cie im Kemptthal - Lindau,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Die genannten Wasserwerksbesitzer suchten mit Eingaben vom 30. Mai, resp. 3. Brachmonat 1876 bei den Statthalterämtern Pfäffikon & Winterthur um die staatliche Bewilligung nach
a. das ganze Gefälle der Kempt zwischen dem Auslaufkanal der Hammermühle und dem Wässerungswuhr am Lampergrain, welches theils schon längst ihnen gehöre, theils von der Nordostbahngesellschaft ihnen käuflich überlassen worden sei, vermittelst eines offenen Kanales auf die Hammermühle zu benutzen;
b. zum Schutze gegen Stau- und Hochwasser noch weitere 4 Fuß Gefälle unterhalb des genannten Wässerungswuhres mit ihrem Wasserwerke zu vereinigen;
c. das bestehende Auffangswuhr unterhalb Grafstall bei der Kemptbrücke um 5, resp. 10 Zoll zu erhöhen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Ausschreibung desselben folgende Einsprachen erhoben:
1.
von der Direktion der schweiz.
Nordostbahn,
2.
“
“
“
“
“
Nationalbahn,
3.
Vom Oberforstamt des Kantons Zürich,
4.
Von
Hrn.
Josua Kuhn, in Grafstall - Lindau,
5.
“
“
Hch. Wintsch, Ziegler in First - Illnau,
6.
“
“
Joh. Bünzli, Weinschenk in Kemptthal - Lindau
 
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Techniker, berichtet:
a. So weit das Konzessionsgesuch die Erhöhung des Auffangswuhres der Hammermühle bei Grafstall betrifft, fällt dasselbe dahin, indem unterm 11. Sept. 1876 die gleichen Gesuchsteller ein neues Konzessionsgesuch um Veränderung des Wuhres, jedoch ohne Erhöhung desselben gestellt haben. Die Einsprachen unter 4, 5 & 6 waren gegen die Erhöhung des Wuhres gerichtet, und finden ihre Erledigung bei Behandlung des neuern Gesuches vom 11. September.
b. Die Einsprachen unter 1, 2 und 3 haben ihre Erledigung dadurch gefunden, daß die Konzessionsbewerber die Begehren der Einsprecher als für sie verbindlich anerkennen.
Es sind somit sämmtliche privatrechtliche[n] Einsprachen erledigt.
c. Das Konzessionsgesuch der Herren Maggi & Cie umfaßt folgende, der schweiz. Nordostbahn laut Konzession vom 12. Dezember 1854 zugestandenen Gefälle zwischen dem Auslaufkanal der Hammermühle und dem Wässerungswuhr am Lampergrain, nämlich:
8,14’
Gefälle der Kempt vom Auslaufkanal der Hammermühle bis zum Auffangswuhr der ehemals Deller’schen Bleiche;
9,42’
Totalgefälle der ehemals Deller’schen Bleiche;

Uebertrag:
17,56’
[Eigenthum der Nordostbahn];
15,86’
Gefälle der Kempt vom Kanalauslauf der ehemals Deller’schen Bleiche bis zum ehemaligen Wässerungswuhr der Gemeinde Töß;
17,07’
Totalgefälle des ehemaligen Wässerungsrechtes der Gemeinde Töß vom Auffangswuhr bis zum Wässerungswuhr am Lampergrain [Eigenthum der Nordostbahn]
50,49’
Totalgefälle bei 6275’ Länge der Kempt.
Die Konzession der Nordostbahn ist, weil unausgeführt, durch Beschluß erloschen erklärt, und steht der Uebertragung an die Gesuchsteller Nichts im Wege.
Außer dem erwähnten Gefälle von 50,49’ werden noch weitere 4’ Gefälle unterhalb des Wässerungswuhres am Lampergrain verlangt, zum Schutz gegen Stau- und Hochwasser. Es dürfte jedoch besser sein, zur Zeit nicht darauf einzutreten, bis über das Stehenlassen oder Beseitigen des Wässerungswuhres entschieden sein wird, was für eine etwaige Korrektion der Kempt von Bedeutung werden kann.
d. Für die nachgesuchte Konzession liegt ein einfacher Situationsplan vor mit ungefährer Angabe der Kanalrichtung und der Plazirung des Motors. In Folge des Baues des Nationalbahngeleises werden bezüglich der Kempt selbst einige Aenderun-  gen eintreten, welche auch auf die Erstellung des Kanales von Einfluß sein werden und wird überhaupt voraussichtlich nicht genau nach eingelegtem Plan gebaut werden können; ebenso liegen keine Längen- und Querprofile vor.
Auch bezüglich der Rückleitung der gewonnen Kraft auf das Mühlewerk bei der Station Kemptthal ist noch keine definitive Vorlage vorhanden, und es steht noch in Frage, ob die gewonnene Kraft mittelst Transmission oder mittelst komprimirter Luft zur Verwendung kommen solle.
In Ermanglung genauer Planvorlagen ist daher nicht ersichtlich, ob das Projekt den durch das allgemeine öffentliche Interesse gebotenen Bedingungen entspreche, und es mag daher die Genehmigung des definitiven Ausführungsprojektes vorbehalten werden. Im Uebrigen sind keine Gründe vorhanden, die nachgesuchte Konzession zu verweigern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Maggi & Cie, Besitzer der Hammermühle im Kemptthal - Lindau, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber  der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, behufs Ausnutzung des ganzen, zwischen dem Auslaufkanal der Hammermühle und dem Wässerungswuhr am Lampergrain noch vorhandenen Gefälles von 50,49’ oder 15,15 Meter, anschließend an den bestehenden Ablaufkanal der Hammermühle, das Wasser desselben mittelst offenem Kanal über die Kempt und von da längs dem rechtseitigen Kemptufer auf ein in der Nähe des Lampergrains zu errichtendes Wasserwerk und von da beim Wässerungswuhr wieder in die Kempt abzuleiten, und die sich ergebende Wasserkraft auf die Hammermühle zurückzuführen und dort zu verwenden, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Herren Maggi & Cie werden bei den den Eisenbahngesellschaften und dem Oberforstamt des Kantons Zürich zugestandenen Verpflichtungen ausdrücklich behaftet. Dieselben lauten folgendermaßen:
a. Gegenüber den Eisenbahngesellschaften:
1. Die Rückleitung der genannten Kraft, soweit sie in das Gebiet der Eisenbahn zu liegen kommt, soll unter dem Schienengeleise durchgeführt werden, nach vorangegangener Verständigung über Ort und Konstruktionsart der Durchleitung und unter besonderer Controle der  Betriebsaufsicht der Nordostbahn.
2. Soweit die Kanal-Anlage mit den Materialgewinnungsplätzen der schweiz. Nationalbahn kollidirt, haben die Herren Maggi & Cie die Verpflichtung zu übernehmen, für etwaige Rutschungen der Böschungsanlagen zu haften, und dieselbe auf seine [recte: ihre] Kosten zu unterhalten.
b. Gegen das Oberforstamt des Kantons Zürich:
1. Sicherung der Ausfahrt aus der Staatswaldung Niesenberg über die Kempt und den projektirten Kanal, in dem Sinne, daß die Abfuhr von Langholz gesichert bleibt, die Ueberfahrt über den Bahndamm nicht erschwert wird, und dem Staat aus den projektirten Veränderungen weder für die Gegenwart noch für die Zukunft neue Auslagen erwachsen.
2. Sicherstellung des rechtseitigen Kemptufers längs der Staatswaldung in der Weise, daß für den Staat keine größern Gefahren & keine größern Wuhrpflichten erwachsen als die gegenwärtigen sind.
3. Vor Ausführung der bewilligten Wasserwerksanlage haben die Konzessionsinhaber der Direktion der öffentlichen Arbeiten genaue Detailpläne vorzulegen, über Richtung und Anlage der Kanäle und über die Rückleitung der genannten Kraft vom Turbinenhaus am Lamperg-  rain nach der Hammermühle.
4. Für die Wasserwerksanlage sind bezüglich Höhe der Auffangsstelle des Wassers und des Auslaufes in die Kempt die Höhenzahlen im eingelegten Situationsplan maßgebend, welcher im Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufzubewahren ist. Dieselben sind folgende:
A. Fundamentvorsprung der Kemptbrücke oberhalb der Eisenbahnstation
= 1558.21’
B. Unterwasserspiegel der Hammermühle am Auslaufkanal
= 1559.19’
I. Oberkante des Wuhrbaumes des Wässerungswuhres am Lampergrain
= 1505.98’
“ Fundamentvorsprung der Kempteisenbahnbrücke daselbst
= 1499.74’
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingun-  gen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer zu jeder Zeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Oberkante des Wuhrbaumes des Wässerungswuhres am Lampergrain, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Un-  ternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Maggi & Cie an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird den Statthalterämtern Winterthur und Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes, und in Bezug auf das Fischerrecht von Disp. I Ziff. 8 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
