Betr. Straßenbaute II. Kl. Andelfingen–Thalheim.

Betreffend die Straßenbaute II. Klasse, Andelfingen–Gütighausen–Thalheim,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 8. Oktober d. Js. auf ein Gesuch des Bezirksrathes Andelfingen, um Anordnung und Ausführung des Baues der Thurthalstraße von Andelfingen über Gütighausen bis Thalheim auf Rechnung des Staates, in Berücksichtigung der Lage der dabei betheiligten, wetterbeschädigten Gemeinden Andelfingen, Adlikon & Thalheim, beschlossen:
Es sei auf den Fall, daß die Straße von Profil 2 + 450m [beim Oberholz Andelfingen] bis Profil 4 + 440m [Mitte Dorf Gütighausen] in einer Gesammtlänge von 1990 Meter bis Ende Mai 1882 durch die drei pflichtigen Gemeinden gebaut werden, statt des gesetzlichen Beitrages die Hälfte sämmtlicher Baukosten auf Staatskosten zu übernehmen, & ferner den beiden Gemeinden Adlikon &Thalheim für die andere Hälfte bis Ende 1885 unverzinslich Vorschuß zu leisten; für die Inkrafttretung des Beschlusses werde aber ausdrücklich die Zustimmung der Gemeinden verlangt.
B. Der Bezirksrath Andelfingen hat die betreffenden Gemeinden zu bezüglichen Beschlüssen veranlaßt und berichtet nun mit Eingabe vom 24 Oktober über das Ergebniß derselben Folgendes:
a. Die Gemeinden Andelfingen & Adlikon erklären ihre Zustimmung ohne Vorbehalt, letztere Gemeinde  allerdings mit dem Wunsch, es möchte die Unverzinslichkeit der Vorschüsse bis 1890 ausgedehnt werden.
b. Die Gemeinde Thalheim lehnt den Bau der Straße ab, wenn der Staat nicht 2/3 sämmtlicher Kosten übernehmen, den die Gemeinde treffenden 1/3 der Kosten nicht bis Ende 1890 unverzinslich vorstrecke, die Baute nicht selbst ausführe, und dieselbe weiter als bis zur Postablage Gütighausen ausgedehnt werden solle.
Bei dieser Sachlage findet nun der Bezirksrath, die Berücksichtigung des bestehenden Regierungsbeschlusses vom 14 Febr. 1880, nach welchem die ganze, 6135m lange Straßenstrecke von Andelfingen bis Thalheim bis Ende 1885 fertig gebaut werden muß, und im Weitern die Festsetzung des jährlichen Bauprogrammes unter Berücksichtigung der allgemeinen Baufrist, der Verhältnisse der Gemeinden und der Baudringlichkeit, unter Vorbehalt der Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, dem Bezirksrathe zusteht, es sei wol angezeigt, von diesem Rathe Gebrauch zu machen und gegenüber der renitenten Gemeinde Thalheim einfach die in Aussicht genommene Straßenbaute zu diktiren.
Der Bezirksrath hat daher am 24. Oktober in Anwendung des oben zitirten Beschlusses vom 14. Febr. 1880 beschlossen:
1. Die Gemeinden Groß-Andelfingen, Adlikon und Thalheim werden verpflichtet, die Korrektion der Thurthalstraße gemäß dem genehmigten Plan von Profil 2 + 450  bis Profil 4 + 440 bis Ende Mai 1882 auszuführen, in der Meinung immerhin, daß der Regierungsrath die im Beschlussesentwurf vom 8. Oktober in Aussicht gestellte außerordentliche Staatshülfe auch beim Mangel der Zustimmung der polit. Gemeinde Thalheim definitiv beschließt.
2. Es wird an den Regierungsrath das dringende Gesuch gestellt, die Unverzinslichkeit des Vorschusses der auf die Gemeinden Adlikon & Thalheim fallenden Hälfte der Baukosten bis Ende 1890 zu bewilligen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was den ersten Theil dieses Beschlusses anbetrifft, so erscheint derselbe als richtig und auch als zuläßig; Einestheils handelt es sich um Durchführung bestehender Beschlüsse über Korrektion der Thurthalstraße, gegen welche die Gemeinde Thalheim schon wiederholt alle Anstrengungen gemacht hat, aber umsonst, zumal das Bedürfniß der Straßenkorrektion unbestritten ist. Anderntheils wäre es unbillig, wenn die Gemeinden Andelfingen & Adlikon durch die Haltung von Thalheim der außerordentlichen Staatshülfe verlustig gemacht werden sollten. Ebenso unbillig wäre es, wenn die Mehrzahl der Bewohner von Gütighausen - Thalheim durch die Opposition einer schwach besuchten Gemeindeversammlung geschädigt werden sollten.
Im zweiten Theil des Beschlusses wird gewünscht, es möchte für die zu machenden Vorschüsse an die Gemein-  den Adlikon & Thalheim, welche ca Fr. 9000 betragen werden, die Unverzinslichkeit von Ende 1885 auf Ende 1890 erstreckt, also um weitere 5 Jahre verlängert werden. Es repräsentirt dieser Wunsch einen Werth von ca Fr. 2000 & eine Vermehrung der bereits offerirten außerordentlichen Staatsunterstützung. Wenn nun auch unbestritten ist, daß namentlich die Gemeinde Thalheim finanziell sehr ungünstig gestellt ist, und es wirklich außerdem mehrere Jahre bedarf, bis sich die wetterbeschädigten Gemeinden und Privaten nur so weit erholt haben, daß sie an die Einhaltung der bereits vorhandenen Verbindlichkeiten gehen können, so dürfte es dennoch bei der bereits gemachten Offerte sein Verbleiben haben. Der Staat kommt wol ohnehin dazu, sämmtliche wetterbeschädigten Gemeinden noch mit einer bedeutenden Summe unterstützen zu müssen, und wenn man zudem noch in Betracht zieht, daß andere Gemeinden des Kantons ebenso schwer belastet sind, wie Adlikon & Thalheim, so darf billigerweise die außerordentliche Unterstützung dieser Gemeinden nicht zu weit getrieben werden. Auch die ganze Haltung der Gemeinde Thalheim in dieser Straßenangelegenheit verdient Ablehnung weiter gehender Begehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem Disp. I des Beschlusses des Bezirksrathes Andelfingen vom 24. Okt. l. Js. wird die Genehmigung ertheilt, auf Disp. II desselben kann jedoch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
