Gesuch des Gemeindraths Thalweil um Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Baute der geschädigten Sihlbrücke.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Januar 1849.
Mit Zuschrift vom 2ten. dieß ersucht der Gemeindrath Thalweil um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schädigungen, welche das Hochwasser am 23t. und 31ten. August 1846. sowohl an den Ufern als den Landfesten  der Thalweiler – Langnauer Brücke über die Sihl anrichtete.
Es wird dieses Schreiben dem Wasserbaudepartement zur Antragstellung überwiesen.
