Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Auslief. d. [Kaspar] Boßhard v. Tößegg - Wildburg.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Juni 1869.]
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Schreiben vom 25. dies auf die herwärtige Zuschrift vom 24. Juni, betreffend Gesuch um Bewilligung der Auslieferung des Kaspar Boßhard, Metzger von Tößegg - Wildberg, daß sie, gestützt auf die Zusicherung der Beurtheilung Boßhards durch die hiesigen Gerichte auch wegen des im Kanton Thurgau ihm zur Last gelegten Diebstals, das Bezirksamt Weinfelden beauftragt habe, die beförderliche Auslieferung desselben anzuordnen und dem zürch. Untersuchungsrichter die Akten der von dem genannten Bezirksamt gepflogenen Voruntersuchung einzuhändigen.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Direktionen der Polizei u. der Ju-  stiz, sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen, letzterer unter Rückstellung der Akten.
