Salzhaus; neue Vermiethung d. Wohnungs- und Bureau-Räume.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die bisher von Herrn Schiffmeister Treichler gemiethete Wohnung nebst Bureauräumlichkeiten im hiesigen Salzhaus werden in Folge Kündigung seitens des Miethers auf Kirchweih 1876 frei und auf erfolgte Ausschreibung zur Wiedervermiethung derselben sind folgende zwei Offerten eingegangen:
1. von Hrn. Mutter, Speisewirth an der weiten Gasse in Zürich, Frk. 3800 per Jahr mit halbjährlicher Vorausbezahlung des Zinses und zum Zweck der Errichtung eines Café restaurant.
2. von Herrn Hofmann-Siegfried, Kaufmann in Zürich, Frk. 3500 per Jahr mit vierteljähr-  licher Vorausbezahlung des Zinses und in der Absicht, die Miethobjekte als Geschäftslokal zu benutzen.
Der von Hrn. Treichler bezahlte Miethzins betrug in den letzten Jahren 3200 Frk.
Die Verwendung der Lokalitäten zu Wirthschaftszwecken erscheint der Finanzdirektion für nicht angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die auf nächste Kirchweih disponibel werdenden Wohnungs- und Bureauräumlichkeiten im Salzhause an den Herrn Hofmann-Siegfried um den jährlichen Zins von 3600 Frk. [sic!] mit vierteljährlicher Vorausbezahlung des Zinses zu vermiethen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
