Berechnung d. Vikariatsdienste des H[errn] Pfarrer Bodmer in Langnau für Feststellung seiner künftigen Besoldung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 16. Oktober 1861 datirte Gesuch des Herrn Pfarrer Bodmer in Langnau um Berücksichtigung seiner während eines Zeitraumes von 10 Jahren theils im Kanton Zürich, theils auf Auftrag des Kirchenrathes an der reformirten Gemeinde Luzern geleisteten Vikariatsdienste für Berechnung seiner Besoldung,
in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse des vorliegenden Falles
in Anwendung des §. 244 des Kirchgengesetzes nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes 
beschlossen:
I. Seien dem Herrn Pfarrer Bodmer für Feststellung seiner künftigen Besoldung vier Vikariatsjahre anzurechnen, so daß derselbe mit 1 Jenner 1862 in’s 6te Dienstjahr und mit 1. Jenner 1863 in die 2te Besoldungsscala einrückt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu Handen des Petenten u. an die Direktion der Finanzen. 
