Verw. Niederlassungsbewilligung für Hrch. Böß, Glaser aus Laubach, Grßth. Baden, wohnhaft in Wetzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. d] betreffend die von dem Gemeindrathe Wetzikon ertheilte Niederlassungsbewilligung an Heinrich Böß von Laubach, Großherzogthums Baden, nach Einsicht des Berichtes des Statthalteramtes Hinweil vom 10ten dieß sowie des von dem Petenten mit Schreinermeister Dietliker in Stegen abgeschlossenen Vertrages, wonach Ersterer angeblich als Geselle für Letztern arbeiten soll:
in Berüksichtigung – daß dieser Vertrag bloß ein zu Umgehung des Niederlassungsgesetzes fingirter ist;
beschlossen:
Es sei die Niederlassungsbewilligung für Böß nicht zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Wezikon und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß zu geben.
