Schreiben an die Reg. von Waadt betreff. Erneuerung der Beiträge an die reformirte Kirche in Luzern.
Ein Schreiben der Regierung von Waadt vom 6ten dieß, worin dieselbe in Erwiederung des hierseitigen Kreisschreibens vom 15ten April betreffend die Rechnung über den Fond der reformirten Kirche  in Luzern mittheilt, daß sie beschlossen habe, die Verpflichtung zu jährlichen Beiträgen nicht zu erneuern, sondern jedes Jahr das geeignet scheinende anzuordnen und daß sie für das laufende Jahr einen Beitrag von 200. Frkn. bestimmt habe wird dem Ersten Herrn Staatsschreiber zuzustellen beschlossen.
