Stadtrath Zürich; Erstellung e. provisor. Wasserleitung v. d. Gemüsebrücke abwärts unt. d. Limmatbett.

[Präsidial-Verfügungen. 6. August 1884.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Stadtingenieur Burkhard sucht mit Zuschrift vom 2. dieß Namens des Stadtrathes Zürich um die Bewilligung nach, gemäß beigelegter Zeichnung die bisherige, theilweise zerstörte Wasserleitung unter dem Limmatbett durch eine provisorische, eiserne Leitung zu ersetzen, & zwar auf ca 125m Länge von der Gemüsebrücke abwärts, etwa 0,m 6 [sic!] unter dem Niederwasserspiegel.
Soweit das Limmatbett beim Umbau der Gemüsebrücke ausgebaggert wurde, würde die Leitung auf 4m von einander abstehende & 2,5m breite hölzerne Böcke gestellt, & weiter abwärts auf die erhöhte Flußsohle gelegt. Sie soll den Zweck haben, den ununterbrochenen Abfluß vom Filter wieder kontinuirlich zu machen, & nur so lange bestehen, als die schadhafte Filterleitung an und für sich, für welche in allernächster Zeit Ersatz geschaffen werden müsse.
Die beabsichtigte Leitung würde den Wasserabfluß merklich beeinträchtigen, auch wäre sie leicht Beschädigungen ausgesetzt, & müßte für eine  längere dauer [sic!] beanstandet werden, zumal die Austiefung des Limmatbettes der Quaibauten-Unternehmung zur Bedingung gemacht würde. Als Provisorium von kurzer Dauer aber dürfte die Leitung unter Bedingungen gestattet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird die Bewilligung ertheilt, nach eingereichtem Plane eine provisorische Wasserleitung von der Gemüsebrücke auf ca 125m abwärts in die Limmat zu legen unter folgenden Bedingungen:
a. die Leitung ist möglichst bald, spätestens bis 1. Mai 1886, wieder zu beseitigen, und es bleibt der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, die Beseitigung jederzeit ohne Entschädigung zu verlangen.
b. der Stadtrath haftet für allen Schaden, der aus dem Fortbestand der Leitung entstehen könnte.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
