[Rudolf] Kunz v. Regensberg; Anerkennung sr. Wahl z. Pfarrer in Ottenbach.
Mit Eingabe vom 18. November übermittelte das  Statthalteramt Affoltern das Protokoll über die am 13. Novbr. stattgefundene Wahl des Hrn. Rudolf Kunz von Regensberg, bisheriger Pfarrverweser in Ottenbach, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Ottenbach, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Rudolf Kunz, von Regensberg zum Pfarrer der Kirchgemeinde Ottenbach wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
