Beschluß i. S. d. Mehrheit d. Kirchgemdsversamml. Bassersdorf u. d. Gemdrthes Nürensdorf betr. e. Straßenbaute 3. Kl.

In Sachen
der Mehrheit der Kirchgemeindsversammlung Bassersdorf und des Gemeindrathes Nürensdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, 
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis F siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 19. Christmonat 1870 den Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Bassersdorf vom 16. Weinmonat 1870 – dahin gehend: die Kirchgemeinde Bassersdorf verpflichte sich eine Straße 3. Klasse von Nürensdorf in den Bezirk Pfäffikon, als Fortsetzung der Embrach-Birchweil-Nürensdorferstraße, auf Grundlage des vorliegenden Bauplanes zur Ausführung zu bringen u. es werde der Bezirksrath ersucht, diesem Beschlusse seine beförderliche Zustimmung zu geben – aufgehoben u. der politischen Gemeinde Nürensdorf die Kosten aufgelegt.
H. Mit Eingabe vom 29. Christmonat beschweren sich die Mehrheit der Kirchgemeindsversammlung Bassersdorf und der Gemeindrath Nürensdorf über diesen Beschluß, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Der Bezirksrath bestreite in Erwägungen 3 u. 4 der Kirchgemeinde das Recht, einen solchen Beschluß, wie er am 16. Weinmonat wirklich zu Stande gekommen, zu fassen. Die Mehrheit der Versammlung glaube aber dieses Recht wirklich zu besitzen. Der vom Bezirksrathe aufgehobene Kirchgemeindsbeschluß verstoße weder gegen die Verfassung, noch gegen ein Gesetz. Zunächst räume § 102 des Gemeindgesetzes  der Gemeindeversammlung das Recht der Abänderung eines Antrages entgegen dem Antrage der Behörde ein, gestatte also über einen Jedermann bekannten Gegenstand [wie der vorliegende gewesen] einen Gegen- oder Abänderungsantrag zu stellen, der zum Beschluß erhoben werden könne. Von diesem Rechte habe die Mehrheit der Kirchgemeindsversammlung Gebrauch gemacht.
Im Weitern führe sodann § 48 der Verfassung in Uebereinstimmung mit § 106 lemma 2 des Gemeindegesetzes aus, was für Erfordernisse vorhanden sein müssen, um die Ungültigkeit von Gemeindebeschlüssen herbeizuführen. Die Rekurrenten glauben aber hinlänglich nachgewiesen zu haben, daß in materieller Beziehung dieser Kirchgemeindsbeschluß nicht angegriffen werden könne, und sie berufen sich dießfalls auf das in ihrer Rekursbeantwortung an den Bezirksrath Gesagte. Die in Erwägung 4 des bezirksräthlichen Beschlusses enthaltene Auslegung des § 48 der Staatsverfassung sei erkünstelt und unrichtig.
Ebenso entbehre Erwägung 5, nach welcher die Aufhebung des Gemeindebeschlusses erfolgen müsse, weil die Mehrheit der Minderheit Lasten auflege, jeder stichhaltigen Begründung, denn es sei schon bewiesen worden, daß die Gemeindeversammlung befugt gewesen sei, nach § 102 des Gemeindegesetztes einen  Gegenantrag zum Beschluß zu erheben.
Schließlich müssen die Rekurrenten dagegen protestiren, daß der politischen Gemeinde Nürensdorf die Kosten aufgelegt werden. Nicht die politische Gemeinde Nürensdorf habe in der fraglichen Angelegenheit gehandelt, sondern die Kirchgemeindeversammlung unter der Leitung des Kirchgemeindspräsidenten, wie denn zur Stunde noch das Straßenwesen Sache der Kirchgemeinde sei. Die Kosten seien daher von der Kirchgemeinde zu tragen.
I. Von der Minderheit der Kirchgemeindsversammlung und dem Gemeindrathe Bassersdorf wird der vorstehende Rekurs im Wesentlichen folgendermaßen beantwortet:
In rechtlicher Beziehung halte sich der Gemeindrath an die bezirksräthlichen Erwägungen u. ferner verweise er auf seine in erster Instanz vorgebrachten Gründe.
Es sei allseitig anerkannt, daß die Straße von Nürensdorf bis Lindau bis zur Stunde noch von keiner Behörde beschlossen worden sei. Die Kirchgemeindsversammlung habe deshalb auch über den Bau dieser Straße noch keinen Beschluß fassen können, u. wenn sie dieses gethan, so habe sie dadurch die Schranken des Gesetzes überschritten, indem eine solche Beschlussfassung nicht der Gemeinde, sondern dem Bezirksrathe zustehe. 
Es kommt in Betracht:
1. Daraus, daß in der Kirchgemeindsversammlung vom 16. Weinmonat ein den Ansichten der Vorsteherschaft entgegenstehender Antrag gestellt u. angenommen wurde, folgt nicht die Ungültigkeit des Kirchgemeindsbeschlusses, wol aber wäre die Vorsteherschaft nach § 102 des Gemeindegesetztes berechtigt gewesen, den Gegenstand in nochmalige Berathung zu ziehen u. einer neuen Gemeindsversammlung vorzulegen.
2. Allerdings hat die Gemeinde über den eigentlichen Zweck der Gemeindsversammlung hinaus die Ausführung der Straßen beschlossen, während es sich nur darum handelte, daß sie sich zu Handen des Bezirksrathes über die Wünschbarkeit der Straße u. s. w. ausspreche. Da aber diese Schlußnahme an die Zustimmung des Bezirksrathes geknüpft war, und dieser schließlich in der Sache zu entscheiden hat, wie er es für gut findet, so kommt es weniger auf die Form des Beschlusses an, als daß man überhaupt wisse, daß die Kirchgemeinde mit dem Projekte einverstanden sei.
Immerhin hat die Kirchgemeinde, da sie ihren Beschluß in mangelhafter Weise gefaßt hat, Veranlaßung zu dem Rekurs gegeben u. dürfen ihr daher ohne Bedenken die Kosten aufgelegt  werden.
3. Die Bezirksräthe Bülach u. Pfäffikon sind also nicht mehr gehindert, nachdem ihnen die Aussichten der betreffenden Gemeinden bekannt sind, zur Entscheidung zu schreiten, sowol hinsichtlich der Dekretirung der Straße als auch der damit zusammenhängenden Punkte, wobei es dem Bezirksrath Bülach überlassen bleibt, zu bestimmen, ob die Rücksichten der Billigkeit gegen die politische Gemeinde Bassersdorf eine Aufschiebung der Baute bis nach Inkrafttretung des neuen Straßengesetzes erfordern, eventuell wie es mit der Ausführung gehalten werden soll, ob gleichzeitig auch die Straße von Bassersdorf nach Tagelswangen zu dekretiren sei u. s. w. – Alles unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath.
Vielleicht dürfte auch eine Verständigung zwischen den Gemeinden Bassersdorf u. Nürensdorf erzweckt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben u. letzterer angewiesen, im Sinne der Berücksichtigung zu verfahren.
2. Seien die bezirksräthlich bestimmten Staats- u.  Kanzleigebühren gestrichen, dagegen die erst- u. zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von der Kirchgemeinde Bassersdorf zu tragen.
3. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Bassersdorf, die Gemeindräthe Nürensdorf und Bassersdorf, den Bezirksrath Bülach u. die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
