Anzeige der Regierung des Standes Graubünden von ihrer Besetzung für das Jahr 1837.
Da die Regierung des Standes Graubünden mit Schreiben vom 31. d. v. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath zu Mitgliedern der Regierungsbehörde für das Jahr 1837. erwählt habe, die HHerren Bundslandammann Georg Michel, Bundespräsident Joh. Richard Dolf und Landrichter Balthasar Vieli, so wird hiervon am Protocoll Vormerkung gemacht, auch der erwähnten Regierung, unter Empfangsbescheinigung dieser Notification, die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften der gedachten HHerren zugesichert. 
