Genehmig. e. Vertrages üb. Loskauf e. Holzservitut mit Boßhard in Schwamendingen.
Das Oberforstamt berichtet mit Zuschrift v. 15. dies, daß Johs. Boßhard, Färber, am Bach in Schwamendingen nachträglich den Vertrag betr. den Loskauf der Holzservitut des Fretzenhauses zu Schwamendingen auf die Stiftswaldung am Schwamendingerberg unterzeichnet habe & derselbe von der Hubengenossenschaft genehmigt worden sei. Die Loskaufssumme betrage Fr. 2500, an welche der Staat Fr. 872.61 zu bezahlen habe; die Zahlung selbst habe auf den 31. Okt. zu geschehen. Gestützt auf die mit seiner Zuschrift vom 25. Herbstm. angeführten Gründe empfiehlt das Oberforstamt die Gutheißung auch dieses Vertrages.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zwischen dem Oberforstamt & Johs. Boßhard, Färber, in Schwamendingen abgeschlossenen Vertrage betr. den Loskauf der Holzservitut des Fretzenhauses zu Schwamendingen auf die Stiftswaldung am Schwamendingerberg, wird die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
