Urlaub Statthalter Hauser in Wädensweil.

[Präsidialverfügungen.]
13. Juli 1886.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Statthalter Hauser, in Wädensweil, betr. Urlaub,
da sich ergeben:
Petent stellt mit Zuschrift vom 12. Juli a. c. unter Mittheilung, daß er am 20. Juli nach Ragaz zu verreisen gedenke, das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes von 3–3 1/2 Wochen u. schlägt als Stellvertreter für diese Zeitdauer behufs Bestätigung vor:
Hrn. Bezirksrathsschreiber Treichler.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Statthalter wird der nachgesuchte Urlaub gewährt u. als dessen Stellvertreter Hr. Bezirksrathsschreiber Treichler bestätigt.
II. Mittheilung an denselben für sich u. zu Handen seines Stellvertreters.
