Wahl des H[errn] Jb. Schrämli z. Rechnungsrevisor u. des Hrn. Hch. Nägeli z. Gehülfen des Staatskassiers.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, 
auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
1. zum Rechnungsrevisor:
Herrn Jakob Schrämli von Hettlingen, bisherigen Gehülfen der Domainenverwaltung;
2. Zum Gehülfen der Staatskassaverwaltung:
Herrn Heinrich Nägeli von Wollishofen, bisherigen Kanzlisten der Direktion der Finanzen.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht und es sind den Gewählten Urkunden auszustellen.
