Abgew. Rekurs der Wittwe D. Stähli, geb. Beerli v. Stallikon; pto. Bevogtigung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. d. M.] in Sachen der Wittwe Dorothea Stäheli [sic!], geborne Beerli von Stallikon, seßhaft in Außersihl, []Nahmens derselben Herr Prokurator Ehrhardt] Rekurrentinn
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern und des Gemeindrathes Stallikon, betreffend Bevogtigung:
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern habe auf den Antrag des Gemeindrathes Stallikon unterm 2t. September 1845. auf Bevogtigung der 74. Jahre alten Wittwe Stähli erkannt, in Berüksichtigung, daß Frau Stähli nach einem Befundberichte des Herrn  Bezirksarzt Heß in Zürich und Hrn. Arzt Salzmann in Wiedikon nicht bloß an gänzlicher Gehörlosigkeit, sondern noch überdieß bei sehr abnehmenden Körperkräften an einem schwachen Gesichte leide, nach einigen Schriftlich an sie gerichteten Fragen von ihrem Vermögenszustand nicht die geringste Kenntniß habe und sich darüber auch nicht im Mindesten kümmere, somit in einem Zustande sich befinde, wo sie ihr Vermögen nicht mehr selbst zu verwalten im Stande wäre, und daher die Anordnung der Vormundschaft zur Nothwendigkeit geworden sei. 
B. Unterm 20t. September habe der Gemeindrath Stallikon der Wittwe Stäheli von dem Beschluße des Bezirksrathes Anzeige gemacht und beigefügt, daß er an die Stelle des ablehnenden Stillständer Baumann, von Wiedikon, in den Vogtvorschlag aufgenommen habe, den Herrn Prokorator [sic!] Funk. 
C. Gegen diese von den Vormundschaftsbehörden über die Wittwe Stäheli verhängte Bevogtigung habe Herr Prokurator Ehrhardt, Namens der Letztern die Berufung aus folgenden Gründen ergriffen:
1. weil diejenigen Gründe nicht vorliegen, unter welchen die Bevogtigung nach dem Gesetz allein zuläßig erscheine. Seine Clientinn sie zwar ziemlich betagt allein – das körperliche Gebrechen der Harthörigkeit abgerechnet, – befinde sie sich körperlich und geistig in einem vollständig intigen Zustande. 
2. Es sei nichts auf glaubwürdige Weise durch ärztliche Unter-  suchung ein körperlicher und geistiger Zustand bei der Bevogteten nachgewiesen, welcher dieselbe zur Besorgung ihrer Angelegenheiten unfähig mache. Er behaupte dieß um so eher, da die Wittwe Stäheli im vergangenen Jahre noch bei einem sehr wichtigen notorialischen [sic!] Akt mitgewirkt habe und von Seiten des Notars bezeugt werde, daß sie sich in einem vollkommen handlungsfähigen Zustande befunden habe. Von dem Bezirksrathe sei ihm aber nicht mitgetheilt worden, auf welche Untersuchung sich sein gefaßter Beschluß stütze. Er stelle daher das Gesuch, daß dem Bezirksrath Affoltern aufgegeben werden möchte ihm die gewünschten Aufschlüsse zu ertheilen und ihm in Folge dessen eine weitere Vervollständigung seines Rekursmemorials zu gestatten, in der Hauptsache bitte er um Aufhebung der Bevogtigung [Eing. v. 11t. November]
D. Der Gemeindrath Stallikon beantworte den Rekurs dahin, daß er der Rekurrentinn die Fähigkeit zu irgend einem Rechtsgeschäft bestreite, also auch zum Rekurse gegen die Beschlüsse des Bezirksrathes Affolten [sic!], in dem der Beweis des behaupteten Blödsinns sowohl durch das beiliegende Zeugniß des Privatarztes Hrn. Salzmann [Beilage No. 1] als durch das bezirksärztliche Gutachten festgestellt sei. Der Rekurs sei verspätet. Der Beschluß des Bezirksrathes sei der Rekurrentinn am 22t. September zugekommen. Die Vormundschaft sei nicht wegen schlechter Vermögensverwaltung, sondern wegen Geistesschwäche verordnet worden, sie gründe sich auf §. 1. litt. b. des Vormundschaftsgesetzes und dieselbe habe genau nach Anleitung des §. 7. dieses Gesetzes stattgefunden, nachdem die Anverwandten den dießfälligen Antrag an den Gemeind-  rath gestellt haben. Nicht eigentlich die Wittwe Stäheli, sondern Lienhard, ihr Kostgeber, rekurrire. Sie habe diesem ihr ganzes Vermögen geschenkt [cfrs. Beilage No. 3. u. 4.] Sie habe sich ganz entblößt, – nicht einmal für ihren Lebensunterhalt habe sie gesorgt. Sie habe gegenüber Lienhard kein Recht auf Unterhalt und Pflege.
Dieß ihr zu geben, liege ganz in seinem freien Willen. 
E. Der Bezirksrath Affoltern berichte in der Hauptsache Folgendes. 
Der Rekurs erscheine allerdings verspätet. Rekurrent gebe selbst zu, daß seiner Clientinn unterm 22t. September der Beschluß des Bezirksrathes mitgetheilt worden sei.
Innert der gesetzlichen Frist von zehn Tagen sei keine Einsprache, resp. Rekurs gegen jenen Beschluß erhoben worden. 
Ueber die Einleitung der Bevogtigung selbst, wird das vom Gemeindrathe Stallikon Angeführte wiederholt und endlich bemerkt, daß die Behauptung des Rekurrenten, es sei in der Anzeige der Bevogtigung nicht der Grund angeführt gewesen, um so grundloser erscheine, da die Bevogtete selbst zu wiederholten Malen ärztlich untersucht und derselben der Zwek der Untersuchung bekannt gemacht worden sei. 
F. Nachdem dem Hrn. Prokurator Ehrhardt Gelegenheit gegeben worden, die Akten Behufs allfälliger Ergänzung seines Rekurs-Memorials einzusehen, – habe derselbe eine nachträgliche Eingabe vom 3t. d. M. gemacht, worin er weitläufig ausführe. 
1. Daß von einer Verspätung des Rekurses keine Rede sein könne, weil aus dem Beschlusse des Bezirksrathes die Gründe der Bevogtigung nicht ersichtlich gewesen seien. Der Beschluß habe nicht  deutlich ausgedrükt, ob der Grund Verschwendung oder Geistesschwäche sei. Beide Fälle der Bevogtigung erheischen ein verschiedenes Verfahren. Im erstern entscheiden die Gerichte, in Letztern die Administrativbehörden. Er habe geglaubt, es handle sich um Verschwendung. Er bestreite vor allen Dingen, daß seiner Clientinn die Ursache des ärztlichen Besuches bekannt gewesen sei. Herr Salzmann habe als Hausarzt oft Besuche gemacht und stets im Wirthszimmer, ohne daß es aufgefallen sei. Ein einziges Mal sei Herr Bezirksarzt Heß kurze Zeit gegenwärtig gewesen, aber weder er noch Herr Salzmann habe die Ursache ihrer Besuche angedeutet. 
2. Daß die ärztlichen Zeugniße des Hrn. Salzmann und des Hrn. Bezirksarztes Heß keine gültige Beweiskraft haben, weil dem Erstern in der phychischen [sic!] Medicin die Fähigkeit abgehe, um die hier zu beantwortende Frage zu lösen und weil das Zeugniß des Letztern auf eine bloß vorübergehende Beobachtung auf einen einzigen Besuch der Wittwe Stähli gegründet sei. Nach anerkannten medicinischen Grundsätzen werde die Untersuchung über den geistigen zustand einer Person zu den schwierigsten Aufgaben gezählt und namentlich halte es [sic!] schwierig bei Untersuchung einer hochbetagten Person zwischen der natürlichen Altersschwäche und der behaupteten Geistesschwäche zu urtheilen. Zu einem Criterium erfordere es eine anhaltende und sorgfältige Beobachtung von Seiten des untersuchenden Arztes. Rekurrent schliesse mit dem Gesuche auf Aufhebung der Bevogtigung, eventuell Anordnung einer weitern  gerichtstärztlichen Untersuchung durch den Gesundheitsrath nach Einsicht des Gutachtens des Herrn Bezirksarztes Heß und der beiden Zeugnisse des Herrn Arzt Salzmann. 
in Berüksichtigung:
1. Daß, abgesehen von der Verspätung des Rekurses die durch §. 7. des Vormundschaftsgesetzes für die Vormundschaft wegen Geistes- oder Leibeskrankheit geforderten Requisite vorhanden sind. 
a. durch das Gutachten des Bezirksarztes von Zürich, 
b. durch die damit in Verbindung stehenden zwei Zeugnisse des die Rekurrentinn behandelnden Arztes; 
2. Daß hingegen nirgends vorgeschrieben ist, es sollen bei Mittheilung der Vormundschaftsverhängung über ein Individuum, demselben auch die Gründe angegeben werden, aus welchen der Beschluß hervorgegangen ist; 
3. Daß endlich die erwähnten Gutachten und Zeugnisse einen geistig so schwachen Zustand der Rekurrentinn darstellen – zumal wenn man auch das obenerwähnte Rechtsgeschäft noch damit in Verbindung bringt – daß die Bevogtigung als nöthig erscheint: 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei die Rekurrentinn abgewiesen: 
II. Trage dieselbe die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats- 1.Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs und Stempel-  gebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stallikon, sowie Hern. Prokurator Ehrhardt zu Handen der Rekurrentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben. 
