Expropriationsrecht für Straßen in Horgen.
In Schreiben vom 15. Dezember 1886 theilt der Gemeindrath Horgen mit, unterm 12. Dezember d. Js. habe die Einwohnergemeindeversammlung beschlossen, es solle auf die in den bisherigen Bahnhofprojekten vorgesehene Zufahrtsstraße hinter dem Meierhof eventuell verzichtet werden, in diesem Falle sei von der Seestraße zwischen der Liegenschaft des Meierhofes und derjenigen des Herrn Heinr. Stünzi bis zum Stationsplatz eine Straße III. Klasse zu erstellen, welche eine Fahrbahn von 5–6 Meter, 2 Trottoirs à 2 Meter, im Ganzen also 9–10 Meter Breite erhalte. Ferner sei durch Abbruch der untern Ecke des Käsmagazins des Herrn Stünzi, die von Südosten her einmündende Bahnhofstraße nach aufgelegtem Plan zu erweitern, & werde deshalb dem Gemeindrath zu diesem Zwecke Vollmacht zur gütlichen oder rechtlichen Expropriation ertheilt.
In Ausführung dieses Beschlusses suche daher der Gemeindrath gemäß § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten um möglichst baldige Bewilligung des Expropriationsrechtes nach.
Nach der Ansicht der Direction der öffentlichen Arbeiten entspricht dieses Straßenprojekt einem  wirklichen Bedürfniß, & es ist daher dem Gesuche, als im Interesse des öffentlichen Wohles liegend zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Horgen, um Expropriationsbewilligung für die Erstellung einer öffentlichen Zufahrtsstraße (3 Kl.) von der Seestraße (zwischen den Liegenschaften des Meierhof & derjenigen des Herrn Heinrich Stünzi) bis zum Stationsplatz, sowie der projektirten Erweiterung der Bahnhofstraße, wird nebst dem Plane dem Statthalteramt Horgen zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren für Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 vorzugehen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath und das Statthalteramt Horgen.
