Kantonsrathsbureau betr. Bewilligung d. Nachtragskredite.
Die Mittheilung des Kantonsrathsbureau, daß die vom Regierungsrath mit gedruckter Vorlage vom 4. Novbr. 82 beantragten Nachtragskredite in dessen Sitzung vom 20. dß gemäß der Vorlage bewilligt worden seien mit der Abweichung, daß der Nachtragskredit für „Haftpflichtentschädigungen“ [Notare Koller & Rudolf] von 80,000 Fr. auf 350,000 Fr. erhöht worden sei, da ja diese ganze Summe von der Staatskasse bereits bezahlt sei.
Es wird beschlossen: Mittheilung dieses Beschlusses an die Finanzdirektion & an die einzelnen betheiligten Direktionen.
