Gemdrth. Bachs. Bewillig. ss. Gesuches um Rodung v. Waldboden.
Der Gemeindrath Bachs stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von 2 Jucharten entholzten Waldbodens in dem Gemeindswaldbezirk Bauhalden & zur bleibenden Verwendung dieser Fläche als Armenfeld, indem derselbe zur Begründung dieses Gesuches anführt, daß die Zahl der Armen sich immer mehr und mehr vermehre & daher die Erweiterung des den Armen zugewiesenen Pflanzlandes unerläßlich sei.
Das Oberforstamt berichtet auf Grundlage eines diesfälligen Gutachtens des Forstmeisters des IV. Kreises, daß die zur Rodung begehrte Fläche auf der einen Seite an Bachser-Privat-Feld, auf der andern an das schon bestehende Armenfeld, auf der dritten an den Holzabfuhrweg und auf der 4. an die Gemeindswaldung grenze, aus welchem Grunde für die übrige Waldung aus der Rodung keinerlei Nachtheile entstehen; ebenso wenig werde durch diese Rodung die Befriedigung des Holzbedarfs der Einwohner der Gemeinde Bachs gefährdet, weil dieselbe eine der holzreichsten des Kantons sei & mehr Holz produzire als sie brauche. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bachs wird die Bewilligung zur Umwandlung von 2 Jucharten Waldboden im Forstbezirke Bauhalden in Ackerfeld ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bachs & an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
