Schreiben an die Regierung von St. Gallen, betreff. die Postadministration von Schwyz.
Mit Gutachten vom 6t. hjs. berichtet das Postdepartement über das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von St. Gallen, in welchem dieselbe die Erwartung ausspricht, daß die hierseitige Postadministration angewiesen werde, sich so lange hinsichtlich der Uebernahme der schwyzerischen Postadministration in keine Verhandlungen noch auch in andere Schritte mit Herrn Statthalter Düggelin oder wem immer einlassen werde, so lange in rechtsverbindlicher Kraft bestehende St. Gallische Verträge nicht auf gütlichem oder rechtlichem Wege ihre Lösung gefunden haben werden.
Es wurde hierauf beschlossen das nachstehende Schreiben an St. Gallen zu erlassen:
Getreue liebe Eidgenossen!
Mit Schreiben vom 30t. v. M. richtet Ihr Euch an uns wegen der Verhältnisse Eurer Postadministration mit dem Pächter von Schwyz und sprecht gegen uns die Erwartung aus, daß sich die hierseitige Postadministration hinsichtlich der Uebernahme der schwyzerischen Posten in keine Verhandlungen noch auch in andere Schritte mit Herrn Düggelin oder wem immer einlassen werde, so lange in rechtsverbindlicher Kraft bestehende dießfällige Verträge nicht auf gütlichem oder rechtlichem  Wege ihre Lösung gefunden haben werden.
Nach der Berichterstattung unserer Postkommission über den gegenwärtigen Stand dieser Angelegenheit können wir Euch die beruhigende Zusicherung ertheilen, daß seit den unmittelbar vor Abhaltung der eidgenössischen Postkonferenz zwischen den Abgeordneten unserer beiderseitigen Postkommissionen gepflogenen Unterhandlungen weder mit der Regierung von Schwyz noch mit der Hrn. Düggelin irgend welche weitere Unterhandlungen angeknüpft oder fortgesetzt werden. Und es stehen die Verhältnisse der beiden Postadministrationen von Zürich und St. Gallen zur Zeit noch ganz auf dem nämlichen Standpunkte, wo sie zur Zeit jenes vorläufigen Vertragsprojektes gestanden haben.
Indessen können wir Euch nicht verhelfen, daß wir nicht gesonnen sind, in dieser Beziehung unserer Postadministration zur Zeit weitere Verhaltungsbefehle zu ertheilen, vielmehr voraussetzen, es werde dieselbe, wie bisher, sowohl die Eurer Postadministration gebührenden Rücksichten als wirklich bestehende Rechtsverhältnisse zu beachten wissen. Unter dieser Voraussetzung halten wir daher auch eine allfällige zur Zeit indessen keineswegs in Aussicht gestellte Unterhandlung unserer Postkommission, sei es mit der Regierung von Schwyz  als Eigenthümerinn des Postregals oder mit Herrn Düggelin als Pächter desselben für gerade sowenig widerrechtlich, als es die mit den Abgeordneten Eurer Postadministration als Bewerberinn dieser Post während dieses Sommers gewesen war.
Inzwischen ergreifen wir u. s. w.
