Heinrich Odinga v. Wybelsum; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 19. Herbstmonat stellt der Gemeindrath Uster Namens des Herrn Heinrich Geerdes [Odinga] Prediger, von Wybalsum - Preußen, wohnhaft in Uster, welcher am 21. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uster aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 6. Herbstm. d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Heinrich Geerdes Odinga wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbür-  gerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Heinrich Geerdes Odinga unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Uster & die Direktion der Finanzen.
