Beantwortung einer Anfrage d. Reg. v. Thurgau betr. Vollziehung v. Strafurtheilen fremder Gerichte.
Mit Schreiben vom 22. vor. Mts. eröffnet die Regierung des Kantons Thurgau:
Es habe das Kreisgericht Stammheim bei ihr die Bewilligung zur Durchführung des Rechtstriebes gegen Johs. Ackert, Lindenbauer in Nußbaumen für 26 Frk. 20 Rp. Gerichts- und 6 Frk. Verhaftskosten nachgesucht. Sie wünsche nun zu wissen, ob, wenn sie dem Gesuche entspreche, von Zürich unter gleichen Verhältnissen einem thurgauischen Vollziehungsbegehren ebenfalls werde willfahrt werden.  
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
von dem Regierungsrathe
beschlossen:
I. Es sei der Regierung des Kantons Thurgau zu erwiedern: Nach zürcherischer Praxis finde eine Vollziehung von Strafurtheilen fremder Gerichte durch die hiesigen Behörden nicht Statt, soweit nicht Staatsverträge oder die Verfassung oder Gesetzgebung des Bundes die Mitwirkung gebieten.
II. Sei von dem in der vorliegenden Sache von dem Kreisgerichte Stammheim eingeschlagenen Verfahren dem Obergerichte Kenntniß zu geben, und sei dasselbe zu ersuchen, in angemessener Weise dafür zu sorgen, daß in künftig vorkommenden Fällen das betreffende Gericht durch das Mittel der obern Gerichte ein derartiges Gesuch beim Regierungsrathe anbringe und sich nicht mehr direkt an eine auswärtige Regierung wende.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
