Abgew. Gesuch des F. Biedermann von Thalweil, Brantweinfabrikannt in Dietikon, betreff. Verwendung bei der Reg. v. Aargau zu Gunsten seiner Niederlassungsbewilligung in Spreitenbach.
Mit Eingabe vom 9t. d. M. kömmt Felix Biedermann, Brant-  weinfabrikannt, von Thalweil, seßhaft in Dietikon, darum ein, daß ihm bei der Regierung von Aargau eine erneuerte Niederlassungsbewilligung zum Behufe des Betriebs seines Heimwesens in Spreitenbach ausgewirkt werden möchte, da er schon früherhin vergeblich um eine solche nachgesucht, dann sein Eigenthum in Spreitenbach verkauft und seinen Wegzug bewerkstelligt habe, jetzt aber ihm jenes Heimwesen wiederum eigenthümlich zugefallen und er genöthigt sei, dasselbe selbst zu bewerben.
Es hat hierauf der Regierungsrath gefunden, es könne, nachdem bereits im April v. J. eine Verwendung zu Gunsten des Petenten eingetreten, von der Regierung von Aargau aber bemerkt worden; daß derselbe durch mehrmalige Uebertretung der dortigen Gesetze das konkordatsmäßige Niederlassungsrecht verwirkt habe, dem Gesuche nicht entsprochen werden und
beschlossen:
Es sei hievon dem Biedermann unter Rükstellung der eingelegten Papiere und Hinweisung auf den Regierungsbeschluß vom 16t. April 1844. [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.
