Heinrich Zollinger in Wädenschweil zieht sein Gesuch um Bewilligung zum Steinkohlengraben zurück.
Da Heinrich Zollinger zum Steinberg in Wädenschweil mit Zuschrift vom 21. d. Ms. die Anzeige macht, daß er auf das Project zum Graben von Steinkohlen, wofür er unterm 19. December v. Js. die Bewilligung nachgesucht, verzichten müße, indem er das dazu erforderliche Grundstück nicht habe erwerben können, – so wird hiervon dem Bergwerks-Departement, welchem seiner Zeit die Eingabe des Zollinger zur Vorprüfung überwiesen worden war, mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben.
