Einfrage des Statth. Pfäffikon üb die Eingabe des E. Bünzli u. Cons. in Wildberg betr. Verschiebung e. Schulgemeindsversammlung daselbst.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 29. Januar 1862.]
Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet unterm 28 dies, daß die Schulgemeinde Wildberg zur Beschlußfassung über das Lokal zu ihrer Schulhausbaute auf künftigen Sonntag eine Gemeindsversammlung veranstaltet habe, daß aber 62 Schulgenossen auf Grund ihres gegen einen Entscheid der Erziehungsdirektion eingereichten Revisionsgesuches die Verschiebung dieser Versammlung verlangen. Das Statthalteramt wünsche zu erfahren, ob ein solches Gesuch dem Regierungsrathe wirklich vorliege u. ob darauf hin Auftrag zur Verschiebung der angekündigten Gemeindsversammlung ertheilt werden soll.
Es wird verfügt:
Die Staatskanzlei wird eingeladen, die Anfrage des Statthalteramtes mit Bezugnahme auf die Eingabe des Erhard Bünzli u. Konsorten zu beantworten.
