Abweisung des Recurses der Frau Carolina Rain, geschiedene Forrer in Zürich, betreffend Niederlaßungsgesuch.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der gegenwärtig in Zürich sich aufhaltenden Frau Carolina Rain geschiedene Forrer aus Winterthur, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Niederlaßung; auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes, und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe durch Beschluß vom 6. Februar 1841. das Begehren der Recurrentin, daß ein stadträthlicher Beschluß, wonach sie binnen 2. Tagen die hiesige Stadt zu verlaßen habe, aufgehoben werde, abgewiesen.
B.) Ueber diese Abweisung beschwere sich nun dieselbe und suche ihre Beschwerde im Wesentlichen damit zu begründen, daß ihr die Niederlaßung in einer andern als ihrer Heimathgemeinde aus den bereits vor erster Instanz angebrachten Gründen, nahmentlich aber darum nicht verweigert werden dürfe, da sie Cantonsbürgerinn und sich selbst auf redliche Weise zu ernähren im Stande sey;  
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar einem Cantonsbürger oder einer Cantonsbürgerinn nach §. 22. des Gesetzes vom 10ten April 1840. [Bd. 5. S. 481] die Niederlaßung in irgend einer Gemeinde des Cantons nicht verweigert werden darf, in so fern beygebracht wird:
a.) Ein gehöriger Heimathschein [Art: 15]
b.) Ein genügendes Zeugniß sittlicher Aufführung und guten Läumundes, sowie ein Zeugniß, daß die betreffende Person eignen Rechtes sey; und
c.) Der Beweis geleistet werden kann, daß sie sich sey es durch ihr Vermögen, Gewerb oder Handwerk, sey es durch einen andern rechtlichen Erwerb, ohne Belästigung der Niederlaßungsgemeinde zu ernähren im Stande sey.
2.) Daß nun aber im gegenwärtigen Falle diese Requisite nicht erfüllt sind, zumal:
a.) weder ein gehöriger Heimathschein für die Recurrentin vorliegt, noch der oben sub Litt. c. bezeichnete Beweis geleistet ist;
b.) das vorliegende Zeugniß des Stadtrathes von Winterthur, daß sie sich im Jahre 1840. circa 2. Monathe hindurch in Winterthur aufgehalten und während dieser Zeit unklagbar betragen habe; – einen zu kurzen Zeitraum umfaßt, und  daher nicht als Beweis eines fortwährend guten Läumundes gelten kann;
c.) überdem aus den Protokollen der hiesigen Stadtpolicey [Fact: A] des recurrirten Beschlußes hervorzugehen scheint, daß die Recurrentin in einem entgegengesetzten Rufe stehe und daher das Prädicat einer guten und sittlichen Aufführung für sich nicht in Anspruch nehmen könne;
3.) Daß demnach die Verweigerung der Niederlaßung in hiesiger Stadt sich vollkommen rechtfertigt;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist die Recurrentin mit ihrer Beschwerde abgewiesen.
II.) Hat sie die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Franken Kanzley- nebst den Ausfertigungskosten zu entrichten.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes sowie der Recurrentin Kenntniß gegeben.
