Appellation der H[erren] Schulpfleger Frauenlob u. Mith. u. der Mehrheit d. [Schulgemeindsversammlung] Hottingen betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses üb. Ausscheidung e. Freischulfondes für Bürgerkinder aus dem allgemeinen Schulfond.
In Sachen des Herrn Schulpfleger Frauenlob u. Mithaften in Hottingen, Kläger u. Appellanten,
u. der Mehrheit der Schulgemeindsversammlung Hottingen, Beklagten & Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Ausscheidung eines Freischulfondes für Bürgerkinder aus dem allgemeinen Schulfond
hat sich ergeben:
A–L vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
M. Unterm 16. Januar exp. 3 Febr. erkannte der Bezirksrath Zürich:
1, Seien die Kläger mit ihrem ersten Begehren abgewiesen u. demnach der von der Mehrheit der Schulgemeinde genehmigte Vertrag über Ausscheidung des Bürgerfreischulfondes von dem allgemeinen Schulfond gutgeheißen in der Meinung, daß jener auch fortan einzig für Schulzwecke verwendet werde.
II. [sic!] Sei das eventuelle Begehren der Kläger begründet erklärt, demnach die Niederlassungs-  gebühr in die Schulkassa nach Verhältniß zu ermäßigen.
III. Tragen die Kläger die Kosten etc.
N. In ihrer vom 17. Februar datirten Eingabe verlangen die Appellanten, daß
1) an einem vom Rathe des Innern unterm 20. November 1835 gefaßten Beschlusse festgehalten & die Ratifikation des Ausscheidungsvertrages verweigert werde;
2) ihnen die erstinstanzlichen Kosten, zu deren Tragung sie verurtheilt worden, zurückerstattet werden,
3) die Festsetzung der Einkaufs- & Niederlassungsgebühren in das dortige Schulgut nach dem wirklichen Bestand desselben berechnet werden.
Unter Verweisung auf die von erster Instanz vorgebrachten Gründe bringen die Appellanten im Wesentlichen noch Folgendes vor: Die §. §. 167 & 168 des Gemeindegesetzes können auf den gegenwärtigen Bestand des Schulgutes Hottingen keine Anwendung finden, indem sich in demselben weder ein Koporations- noch ein Stiftungsgut mehr vorfinde, zumal schon durch §. 78 des Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesens vom Jahr 1832 bestimmt werde, daß der Schul-  fond aus den bereits vorhandenen der Schulgenossenschaft zustehenden Stiftungen u. Schulgütern zu bilden sei, an den so gebildeten Schulfond vom Jahr 1833 von jedem Niedergelassenen Niederlassungsgebühren haben bezahlt werden müssen u. diese Niederlassungsgebühren im Jahr 1856 wieder auf den ganzen ungetheilten Schulfond berechnet u. von der Schulgemeinde angenommen worden seien; die gleiche Auffassung liege schon dem Beschlusse des Rathes des Innern vom Jahr 1835 zu Grunde, durch welchen damals schon einer versuchten Ausscheidung entgegengetreten worden sei.
O. In ihrer vom 4. März datirten Beantwortung stützt sich die Appellatin vorzugsweise auf ihren noch bestehenden hundertjährigen kanzleiisch gefertigten Stiftunsbrief der Bürgerfreischule, vermöge dessen von den Bürgerkindern kein Schulgeld bezogen, sondern dasselbe ordnungsgemäß aus dem Zinsertrage des Stiftungskapitals bezahlt worden sei u. bestreitet, daß bei Bestimmung der Niederlassungsgebühren die Stiftungsgüter mit berücksichtigt worden seien, indem sie sich darauf berufen, daß auch in denjenigen Gemeinden, die gar kein Ge-  meindegut irgendwelcher Art besitzen, die Niedergelassenen eine gewisse, wenn auch geringe Niederlassungsgebühr haben bezahlen müssen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Der Vertrag zwischen der Bürgergemeinde u. der Schulgenossenschaft Hottingen hat den Zweck, aus dem gegenwärtigen Schulfonde der letztern einen Theil auszuscheiden u. denselben der Bürgergemeinde als Sondereigenthum derselben zu überlassen.
2. Gemäß der Bestimmungen der §. §. 167 u. 168 des Gemeindegesetzes kann dieser Vertrag nur dann anerkannt werden, wenn es sich ergibt, daß der auszuscheidende  Bestandtheil des Schulfondes speziell zu demjenigen Zwecke gestiftet wurde, für welchen derselbe von der Bürgerschaft in Anspruch genommen wird u. daß derselbe jetzt noch den Charakter eines bürgerlichen Corporationsgutes habe.
3. Diese Frage ist nun aber schon im Jahr 1835 von kompetenter Behörde verneinend entschieden worden. Damals wollte nämlich die Bürgergemeinde Hottingen aus dem gleichen Grunde, wie jetzt, einen Theil des Schulgutes von demselben abtrennen u. zu einem besondern Fonde zum Zwecke der Befreiung der  Bürgerkinder vom Schulgelde bilden. Der Rath des Innern fand jedoch, es würde hiedurch ein vorhandenes Gemeindsgut ungesetzlicher Weise zu einem bürgerlichen Corporationsgute umgewandelt u. hob deswegen den bezüglichen Gemeindsbeschluß auf. Diesem Beschlusse wurde seither nachgelebt u. es wurde der gesammte Schulfond Hottingen als ein für die allgemeinen Schulzwecke bestimmter Fond betrachtet u. behandelt, dessen Größe sr. Zt. bei der Berechnung der Niederlassungsgebühren maßgebend war.
4. Eine nähere materielle Erörterung der in Erwägung 2 bezeichneten Frage ist daher zur Zeit nicht mehr am Platze, müßte übrigens unzweifelhaft zu dem gleichen Entscheide führen, wie im Jahre 1835. Von besonderem Gewicht ist in dieser Beziehung namentlich der Umstand, daß das Schulgut Hottingen, insbesondere der abzutrennende Theil desselben, größtentheils aus Legaten gebildet wurde, welche ohne besondere Zweckbestimmung dem „Schulfonde“ oder dem „Schulgute“ gegeben wurden, nun aber §. 78. des Unterrichtsgesetzes vom Jahr 1832 ausdrücklich bestimmt, daß der (allgemeine) Schulfond gebildet werden solle: „1) aus den bereits vorhandenen, der Schulge-  genossenschaft zuständigen Stiftungen u. Schulgütern“, wobei insbesondere zu berücksichtigen ist, daß vor Erlaßung jenes Gesetzes die Schulgenossenschaften nur aus den Bürgern bestanden, damals also nicht verschiedene Schulgüter, allgemeine u. speziell bürgerliche vorhanden sein konnten.
5. Nach dem Gesagten kann der fragl. Ausscheidungsvertrag vom Regierungsrathe nicht genehmigt werden u. alle weitern Gründe, welche von den Appellaten u. dem Bezirksrathe angeführt werden, erscheinen als unerheblich. Namentlich ist ohne Bedeutung der Umstand, daß vor & nach dem Jahre 1832 in Hottingen eine s. g. Freischule für Bürgerkinder bestanden hat, da nach der Bestimmung des §. 72 des Unterrichtsgesetzes vom Jahr 1832 alle Schulgenossenschaften, auch beim Nichtvorhandensein besonderer hiezu bestimmter Güter, berechtigt waren, den Bürgerkindern das gesetzliche Schulgeld ganz zu erlassen, insofern sie ihre Schulbedürfnisse ohne Steuern bestreiten können. In Hottingen war damals u. bis zum Jahr 1842 diese Bedingung vorhanden. Das Fortbestehenlassen der bürgerlichen Freischule zu einer Zeit, als zur Bestreitung der Schulausgaben Steuern bezogen werden mußten, be-  ruhte lediglich auf einem Mißbrauche, welchem durch die Bestimmung des § 88 des neuen Schulgesetzes Schranken gesetzt wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I.Sei dem zwischen der Bürgergemeinde u. der Schulgenossenschaft Hottingen abgeschlossenen Vertrag die Genehmigung nicht ertheilt.
II.Tragen die Appellaten die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- Frk. 2 Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Partheien & dem Bezirksrathe Zürich.
