Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. die Katasterführung in den Grenzgemeinden.
In Antwort auf dießf. Zuschrift vom 7. v. Mts. betreffend die Katasterführung in den zürcherisch-thaurgauischen [sic!] Grenzgemeinden spricht die Regierung von Thurgau, unter Verdankung der dießseitigen Bemühungen, die Ueberzeugung aus, dass der hiesige Regierungsrath und das hiesige Obergericht das Möglichste gethan haben, was nach der hiesigen Gesetzgebung für Erzielung eines geordneten Zustandes in den Grundbüchern der Grenzgemeinden habe geschehen können.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
