Civ. Gede Hofstetten, abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag an d. Kosten e. Glattbrücke.
In Sachen
der Gemeinde Hofstetten,
betreffend Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Glattbrücke,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. Herbstmonat d. Js. stellt die Civilvorsteherschaft Hofstetten das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihr an die Kosten des Umbaues der hölzernen Glattbrücke in eine steinerne einen Staatsbeitrag leisten u. ferner auf Kosten des Staates einen Plan anfertigen lassen u. die Bauaufsicht bestellen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
In Folge der Glattkorrektion vom Jahr 1818 habe der Staate über den Mühlekanal u. über die Glatt Brücken erbauen müssen, welche dann aber der Gemeinde zum Unterhalt überbunden worden seien. Bei dem Hochwasser dieses Sommers sei eines der beiden Fundamente der Glattbrücke [welche überhaupt von Anfang an nicht solid erstellt worden] eingestürzt. Die Gemeinde wolle nun die Brücke durch eine neue steinerne ersetzen, eine solche Baute übersteige aber ihre Kraft und  sie müsse sich deshalb um Hülfe an den Staat wenden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei einer vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung der Brücke hat sich gezeigt, daß am linken Widerlager ein Theil des Gesichtsmauerwerkes vom Hintergemäuer sich abgelöst hat und in die Glatt gestürzt ist. Die Kosten für Verbesserung des Schadens mögen sich auf etwa Fr. 40 belaufen, indem der größte Theil des Materials wieder verwendbar ist. Ferner hat sich gezeigt, daß die Angabe der Vorsteherschaft über den ursprünglich unsoliden Grundbau nicht richtig ist, denn vor dem jetzt noch gesunden Mauerfundamente besteht eine feste Spuntwand.
Die beiden Brücken über den Mühlekanal u. die Glatt, welche den Ausgang in eine Güterstraße bilden, sind wirklich auf Rechnung der Glattunternehmung ausgeführt worden. Die Kosten hiefür konnten aus den Akten nicht ermittelt werden, dagegen ist aus dem gedruckten Berichte über die Glattkorrektion vom 1. Brachmonat 1867 ersichtlich, daß für die Arbeiten bei u. unterhalb der Hofstetter Mühle Fr. 39,000 a. W. verwendet worden sind, welche Summe durch Beschluß des Großen Rathes vom 7. April 1840 auf Rechnung des Staates genommen wurde. Die Gemeinde Hofstetten hat für die Glattkorrektion so viel wie nichts geleistet u. kann daher den Unterhalt der Brücken kaum als eine Last ansehen.
Uebrigens erscheint es sehr befremdend, wie – da nach  dem neuen Straßengesetze die Civilgemeinden sich mit dem Straßenwesen mit Ausnahme privatrechtlicher Verpflichtungen nicht mehr zu befassen haben – die Civilgemeinde Hofstetten noch dazu kommt, ein derartiges Gesuch zu stellen. Diesem Gesuch kann um so weniger entsprochen werden, als der Staat nur an Straßen II. Klasse, nicht aber an solche III. Klasse Beiträge leistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Civilvorsteherschaft Hofstetten wird erwiedert, es könne auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
