Bestätigung einiger Sectionen des Finanzrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht des Finanzrathes vom 5ten d. M. die Besetzung der nachstehenden drey Departemente deßelben bestätigt und gutgeheis[s]en, wie folgt:
1. Baudepartement
HHerr
Regierungsrath Hüni, Präsident.
“
Alt-Regierungsrath Hirzel.
“
Regierungsrath Spöndli.
“
Alt-Bezirksrath Joh. Jacob Wieland von Thalweil, und
“
Architect Albert Wegmann von Zürich.
2. Postdepartement.
HHerr
Regierungsrath M. Sulzer, Präsident.
“
Alt-Bürgermeister Heß.
“
Martin Escher von Zürich, des Großen Rathes.
“
Leonhard Tobler von Zürich.
“
Adolf Friedrich Schultheß von Zürich, des Großen Rathes.
“
Heinrich Studer von Wipkingen.
“
Postdirector Joh. Jacob Schweizer von Zürich.
“
Joh: Caspar Reinhard-Heß von Winterthur, und
“
Hs. Conrad Pestalozzi-Hirzel von Zürich.
3. Münzdepartement.
HHerr
Regierungsrath Ed. Sulzer, Präsident
“
Leonhard Pestalozzi von Zürich, und
“
Stadtschreiber Heinrich Gysi von Zürich. 
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, auch sind die neugewählten Mitglieder durch Protokollsauszug davon zu benachrichtigen.
