Kronauer u. Ludwig in Thalweil, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Kronauer und Ludwig, mech. Baugeschäft, in Thalweil, mit Zuschrift vom 3. Juli zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen  Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in § 2 nach den Worten „jeweilen am Zahltage“ beigesetzt werde: „oder Samstag“ [Art. 9 des zit. Gesetzes]
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an die Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
