Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. e. Leumdenzeugniß üb. d. in [holländisch] indischem Dienste stehenden [Georg] Richi v. Flaach.

[Präsidial-Verfügungen.
31. October 1865.]
Das Statthalteramt Andelfingen übersendet das von den Niederländischen Behörden gewünschte Zeugniß des Gemeindrathes Flaach über die herwärtige Vergangenheit des in Niederländisch-indischen Diensten stehenden Hans Georg Richi von Flaach.
Dieses Aktenstück wird dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf dessen Zuschrift vom 19. d. Mts. zur weiteren Beförderung übermittelt.
