Reg. von Bern. Schreiben an dieselbe betr. Auslieferung des wegen betrügl. Bankerotts beklagten in Biel wohnh. gewes. [Kaspar] Udäch, Schneiders v. Eglisau.
In Sachen des Kaspar Udäch, Schneider, von Eglisau  betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Kaspar Udäch Schneider von Eglisau, wohnhaft gewesen in Biel wird vom dortigen Regierungsstatthalteramt des betrüglichen Bankerottes angeklagt u. die Regierung von Bern verlangt dessen Auslieferung.
B. In Folge dessen wurde Udäch am 16. Oktober in Vogelsang in Oberstraß verhaftet. Derselbe bestreitet das Auslieferungsbegehren.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß nach den Akten sich allerdings genügender Stoff für eine Untersuchung wegen betrüglichen Bankerotts ergibt.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Kaspar Udäch von Eglisau an die Regierung des Kantons Bern wegen des in Fact. A. bezeichneten Vergehen bewilligt.
II. Mittheilung [a)] an die Regierung von Bern unter Rücksendung der Akten, b) an die Direktion der Polizei zur Vollziehung, c) an die Direktion der Justiz.
