Landrechtsertheilung an den Herrn Joh. Baptist Victor Borrer aus Freyburg im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. beschloßen, dem Herrn Johann Baptist Victor Borrer aus Freyburg im Großherzogthum Baden, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Feldi und der politischen Gemeinde Ellikon zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie den erwähnten Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1832. binnen Monatsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung bey der vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Han-  den der Gemeinde Ellikon sowie des Herrn Borrer unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Borrer eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
