Landrechtsertheilung an Emil Levi v. Königsberg.
Mit Zuschrift vom 29 Juli übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathschreiber Bebie in Riesbach Namens des Emil Levi, von Königsberg - Preußen, geb. 1863, wohnhaft in Fluntern, welcher am 10. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 1. März 1880, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Emil Levi wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der  Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Riesbach und an die Finanzdirektion.
