Einfrage des Rudolf Kübler in Gundetsweil betr. d. Rekognitionsgebühr für sein Metzgrecht.
Mit Zuschrift vom 14 d. Mts. stellt Herr Rudolf Kübler, Metzger in Gundetsweil, Gemeinde Bertschikon das Gesuch, es möchte das Metzgrecht, welches ihm durch Regierungsbeschluß vom 25 April 1843 ertheilt wurde, mit dem 24t. April d. Js. aber er-  lischt, auf weitere 10 Jahre erneuert werden. Herr Kübler erklärt jedoch, daß er wegen des geringen Ertrages dieser Metzg und der Konkurrenz auf die Erneuerung dieses Metzgrechtes verzichte, wenn die hiefür zu entrichtende Rekognitionsgebühr nicht in einem niedrigern Betrage als demjenigen von Frk. 300 festgesetzt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Finanzen
beschlossen:
I. Es ist dem Petenten zu erklären, die Rekognitionsgebühr für Erneuerung des von ihm bisher beworbenen Metzgrechtes für zehn folgende Jahre würde auf Frk. 350 festgesetzt werden; er habe daher binnen 10 Tagen zu erklären, ob er diese Gebühr zu bezahlen bereit sei oder nicht; und letztern Falle erlösche das Recht mit dem 24 April d. Js.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
