Abweisung des Felix Hotz und Jacob Morf von Nürenstorf mit ihrem Gesuch um Suspension des Rathsbeschlußes wegen Ausscheidung des dasigen Gerechtigkeits- und Bürgergutes.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 5. d. M. datirten Gesuches des Felix Hotz und Jacob Morf von Nürenstorf, daß bis zu gerichtlichem Entscheide die durch den hierseitigen Beschluß vom 13. Februar d. J. genehmigte Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes der Gemeinde Nürenstorf nicht als in Kraft getreten betrachtet, vielmehr die regierungsräthliche Genehmigung suspendirt und der Bezirksrath Bülach aufgefordert werde, bis dahin nicht zu Vollziehung zu schreiten, – mit Mehrheit erkennt, er finde sich nicht veranlaßt, die gewünschte Suspension der Vollziehung des Beschlußes vom 13. Februar d. J. oder irgend welche Abänderung desselben zu beschließen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Petenten Hotz und Morf, sowie dem Bezirksrath Bülach zu seinem Verhalten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
