Auftrag betr. Vollziehung des § 185 des Ges. üb. d. Militärorganisation.

Der Regierungsrath hat,
auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
I. Abgesehen von Disp. III des Beschlusses vom 31 Dezember 1852, wonach die Direktion des Militärs alljährlich nach der Ertheilung der Rekruten dem Regierungsrathe das Tableau sowohl der zu ermäßigten Preisen als der ganz unentgeldlich abgelieferten Militärgegenstände vorzulegen hat, wird jene Direktion eingeladen, dem Regierungs-  rath im Allgemeinen über die Vollziehung des § 185 des Gesetzes vom 31 März 1852 betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich Bericht zu erstatten.
