Aufnahme Waldis v. Schwyz in die hies. Strafanstalt.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz stellt das Gesuch um Aufnahme des Sebastian Waldis, von Weggis, in Arth, welcher unterm 23. Febr. vom Kantonsgericht Schwyz wegen Körperverletzung mit tödtlichem Ausgang & Diebstal zu 6 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden ist, in die hiesige Strafanstalt auf unbestimmte Zeit mit gegenseitiger halbjähriger Kündigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Sebastian Waldis von Weggis, in Arth, in die hiesige Strafanstalt wird, unter im Uebrigen bisherigen Bedingungen, gegen ein Kostgeld von Fr. 1 20 Rp. täglich, bewilligt, unter der Bedingung, daß bei den Theilen jederzeit eine halbjährige Kündigung dieses Vertragsverhältnisses freisteht.
II. An die Regierung des Kantons Schwyz wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir beehren uns Euch mitzutheilen, daß wir Eurem Gesuche vom 28. Febr. entsprochen & die Aufnahme des Sebastian Waldis, von Weggis, in Arth, in die hiesige Strafanstalt unter den bisherigen Bedingungen gegen ein Kostgeld von Fr. 1 20 Rp. per Tag und mit dem  Vorbehalt jederzeitiger halbjähriger Kündigung für beide Theile, bewilligen.“
