Genehmig. d. Vertrages zw. den Erziehungsbehörden v. Thurgau & Zürich betr. die paritätische Schule Gachnang.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der von den Erziehungsbehörden der Kantone Thurgau und Zürich zur Ermöglichung der Dotation der paritätischen Schule Gachnang hinsichtlich der verhältnißmäßigen Staatsbeiträge getroffenen Vereinbarung vom 9 Mai 1857 die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen, an erstere unter Rücksendung der Akten.
Vertrag.
Die Erziehungsbehörden der Kantone Thurgau und Zürich – um die Dotation der paritätischen Schule Gachnang zu ermöglichen – haben hinsichtlich der verhältnißmäßigen Staatsbeiträge folgende Bestimmungen vereinbart:
Art: 1.
Es leisten an die Besoldung der gegen-  wärtigen Lehrstelle:
Der Erziehungsrath des Kantons Thurgau						Frk. 2 500. –
Der Erziehungsrath des Kantons Zürich					“      835. –
(oder den jährlichen Zinsertrag v. Fr. 835)
in der Meinung, daß auf den Fall der Errichtung einer zweiten Lehrstelle (Klassenschule), für deren Dotation die nämliche Staatsunterstützung nach dem gleichen Verhältnisse zugesichert wird. (§§ 117 & 118 des thurg. Unterr. Gesetzes).
Art. 2.
Der außerordentliche Staatsbeitrag für die Jahre 1856–1861 (zahlbar je auf Mai) ist für Thurgau auf jährlich Frk. 150 für Zürich auf Frk. 50 festgesetzt.
Die quantitative Ermittlung des außerordentlichen Staatsbeitrages, nach § 117 des Unterr. Ges. in der Zukunft (für 1862 &. s. f.) für den Haushalt der einfachen oder einer Klassenschule nach der hier angenommenen Proportion, bleibt vorbehalten.
Art. 3
Zur Unterstützung der Nähschule, unbemittelter Eltern, sowie für Alterszulagen der Lehrer (§§ 134, 113 & 88 litt: d des Unterr. Ges.) werden, unter Vorbehalt verhältnißmäßiger Erhöhung, im Falle einer Klassenschule  und eintretender gesetzlicher Anspruchsrechte der Gemeinde, von der Erziehungsbehörde des Kantons Thurgau jährlich Frk. 60 und von denjenigen des Kantons Zürich jährlich Frk. 20 (zahlbar von 1857 an) verabreicht.
Art. 4
An die Kosten der Neubaute, beziehungsweise Reparatur des vorhandenen Schulhauses nebst Herstellung einer Lehrerwohnung (§§ 97–99 des Unterr. Ges.) leisten Thurgau einen Beitrag von Frk. 900, Zürich von Frk. 300.
Die Ermittlung eines weitern Staatsbeitrages an die allfällig erforderliche Erstellung eines zweiten Schullokales nach dem gleichen Verhältnisse bleibt erhalten.
Art. 5
Die Schulgemeinde Gachnang soll dagegen angehalten werden, neben der ihr am 5 Dezember 1856 überbundenen Fondsäuffnung bis auf Frk. 3 000 ohne Anrechnung der Staatsbeiträge
1) bis den 1 November 1858 das Schullokal nebst Lehrerwohnung nach den Vorschriften des Gesetzes herzustellen, sowie das Pflanzland für die Lehrstelle zu erwerben. (§ 88 litt: c des Ges.)
2.) bis Mai 1861 den bürgerlichen Schulfond um weitere Frk. 2 500 zu äuffnen und zwar in dem Sinne, daß sich die Gemeinde über  die successive Fondsäuffnung alljährlich vor Bezahlung der außerordentlichen Staatsbeiträge ausweisen soll.
Die Bestimmung der Auflagen an die Gemeinde für den Fall der Errichtung einer Klassenschule im Sinne der §§ 97 &. s. f., sowie § 118 des Unterr. Ges. bleibt vorbehalten.
Weinfelden den 9 Mai 1857.
Der Präsident des Erziehungsrathes
des Kantons Thurgau:
(sig.) Ed. Häberlin.
Der Aktuar.
(sig.) G. Burkhardt.
Namens des Erziehungsrathes
Zürich d. 3 Juni 1857. des Kantons Zürich
Der Direktor des Erziehungswesens;
(sig.) Jb. Dubs.
Der Direktionssekretär;
(sig.) Friedr. Schweizer.
Der Regierungsrath des Kts. Thurgau
hat dem vorstehenden Vertrage die Genehmigung ertheilt.
Frauenfeld den 20 Juni 1857. Der Präsident des Regierungsrathes;
(sig.) Dr. Keller.
(L. S.) Der Kanzleidirektor;
(sig.) Müller.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich
hat dem vorstehenden Vertrage die Genehmigung ertheilt.
Im Namen des Regierungsrathes;
Der erste Präsident:
(sig.) Jb. Dubs.
Der erste Staatsschreiber;
(sig.) Huber.  
