Beschluß betreff. Bewilligung zweier jährlicher Vieh- u. Waarenmärkte für die Gemeinde Fla[a]ch u. eines monatlichen Viehmarktes für die Civilgemeinde Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M.] in Sachen 
1.) Der Gemeinde Flaach, betreffend Gesuch um Bewilligung zweier jährlicher Vieh- und Waarenmärkte und 
2.) Der Civilgemeinde Uster, betreffend Gesuch um Bewilligung eines monatlichen Viehmarktes
auf den Bericht und Antrag des Bezirksrathes Andelfingen vom 15t. August und des Bezirksrathes Uster vom 13t. Juli und 17t. August d. J. 
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Flaach eine Bewilligungsurkunde für Abhaltung von jährlich zwei Vie- [sic!] und Waarenmärkten, wovon der Frühlingsmarkt auf den letzten Donnerstag im Mai, der Herbstmarkt auf den letzten Donnerstag im Oktober fällt zu ertheilen
II. Sei der Civilgemeinde Uster eine Bewilligungsurkunde  für Abhaltung eines monatlichen Viehmarktes zu ertheilen u. zwar auf jeden letzten Donnerstag, jedoch unter der Bedingung, daß dieselbe sich rücksichtlich des Thierarztes, der Marktaufseher und des allfällig weiter Nöthigen mit dem Gemeindrathe Uster in’s Einverständniß setze.
III. Sei hievon den Statthalterämtern Andelfingen und Uster zu Handen der Gemeindräthe Flaach und Uster resp. der gesuchstellenden Gemeinden, unter Beilegung der Bewilligungsurkunden für letztere Kenntniß zu geben, und gegenwärtiger Beschluß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
