Bundesrath; Zuschrift betr. Tod u. Nachlaß des [Johannes] Albrecht v. Stadel.

[Präsidial-Verfügungen
20. Mai 1875.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 15. d. Mts. die Abschrift einer Depesche des schweiz. Konsulates in Hâvre vom 13. gl. Mts., laut welcher Johannes Albrecht von Stadel während der Ueberfahrt von Rio de Janeiro nach Hâvre am 4. April auf dem französ. Dampfer Belgrano gestorben ist.
Ferner übermittelt der Bundesrath die in  der Depesche erwähnten Beilagen, nämlich
1. den von Capitain des Belgrano ausgestellten Todschein,
2. zwei im Nachlaß gefundene Wechsel der deutsch-brasilianische Bank in Rio de Janeiro auf die Kantonalbank in Zürich im Gesammtbetrage von Fr. 14,000.
und ersucht um Empfangsanzeige, sowie um Instruktion über Art der Erhebung resp. Verwendung des noch bei dem Konsulat in Hâvre laut seiner Depesche liegenden Baarbetrages von 380 Fr., sowie der übrigen Bestandtheile des Nachlasses.
Es wird verfügt:
I. Der Empfang obiger Zusendung ist dem Bundesrathe zu bescheinigen.
II. Von Vorstehendem wird dem Gemeindrathe Stadel Mittheilung gemacht, mit der Einladung, zu berichten, ob der Verstorbene wirklich ein Angehöriger dortiger Gemeinde & wer an dem Nachlaß erbberechtigt sei.
