Der H. Vorort berichtet, daß die Stelle eines K. Sizilianischen Ministers bey der Eidgenoßenschaft durch Herrn Baron Tschudi von Glarus werde bekleidet werden.
Durch Zuschrift vom 14ten hujus macht der Hohe Vorort Luzern der hiesigen Regierung die vertrauliche Mittheilung, daß der K. Sizilianische Minister bey der Eidgenoßenschaft, Herr Herzog von Calvello, in dieser Stelle durch den Baron Cajetan von Tschudi von Glarus, Hauptmann bey dem K. Generalstabe, ersetzt werden solle, und verbindet damit die Frage, ob deßen Erscheinen in jener Eigenschaft Bedenken veranlaßen dürfte und ob  der hiesigen Regierung etwas näheres über seine Persönlichkeit bekannt sey.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde dem H. Vororte geantwortet, daß man hierorts keine Auskunft über den Herrn Tschudi geben könne, übrigens aber keine Umstände kenne, welche die zuweilen bey solchen diplomatischen Anstellungen eines Landesangehörigen mehr und minder vorkommenden Mißverhältniße in diesem Falle besonders hervortreten ließen.
