Die Regierung von Aargau zeigt an, daß sie die Kostenrechnung für die hiesige Truppenstellung richtig befunden.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 1. d. M. anzeigt, daß sie die ihr mitgetheilte Rechnung der Ausgaben für die im Januar d. J. auf ihr Verlangen Statt gehabte hiesige Truppenaufstellung im Ganzen als eine getreue und sorgfältige Verhandlung anerkenne, daß aber einige wenige Punkte noch nähern Aufschlusses zu bedürfen scheinen und eine dießfällige Ausgleichung zwischen den beydseitigen Commißariaten am zweckmäßigsten Statt finden könne, so wurde beschlossen, ihr zu antworten: Man habe diese Anzeige mit Vergnügen vernommen und ersuche sie, den Betrag der Rechnung bäldest an die hiesige Staatscassa verguten zu lassen, indem man  wünsche, daß die Aufschlüße, welche ihr Commißariat noch zu verlangen beabsichtige, keine Zögerung in der Rückzahlung verursachen möge, da eine kleine Differenz ohne Einfluß auf das Ganze nachträglich ausgeglichen werden könne.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Kriegsrathe und dem Cantons-Commißariate durch Protokollauszug Kenntniß gegeben.
