Anzeige der Regierung von Aargau, daß sie auch ihrerseits Abgeordnete zu der Eisenbahnunterhandlung bezeichnet haben.

Iussu Præsidii.
Mit Schreiben vom 2. hjs. verdankt die Regierung von Aargau die Anzeige, von der Abordnung der Herren Regierungsräthe Ed. Sulzer und A. Erziehungsrath M. Eßlinger betreffend Eisenbahnunterhandlungen, und spricht ihre Bereitwilligkeit  zu dahin abzielenden gegenseitigen Besprechungen aus.
Zu dem Ende habe sie ihrerseits die Herren Regierungsrath und Oberst Frei-Herose und Oberstlieutenant Gottlieb Herzog, Mitglied der Baukommission mit der Vollmacht betraut über die angeregte Frage zu conferiren.
Zeit und Ort der Zusammenkunft belieben den hierseitigen Herren Abgeordneten zu bestimmen gänzlich anheimgestellt.
Hiervon wird MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer Kenntniß gegeben.
