Ermächtigung d. Dir. des Militärs z. Anschaffung von Militärtüchern.
Nachdem der Regierungsrath unterm 13t Herbstmonat vor. Js. die Anschaffung eines Theils der für das Jahr 1856 benöthigten Militärtücher bewilligt hat, berichtet die Direktion des Militärs, daß der weitere muthmaßliche Bedarf betrage:
1500 Ellen dunkelblaues Uniformtuch
 800     “    blaumelirtes Kaputtuch.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die Lieferung des dunkelblauen Uniformtuches den Herrn Zangger & Sohn in Unterstraß und zwar das 45 Zoll Breite zu dem Preise von Frk. 5 Rp. 50 und dasjenige von 42 Zoll Breite zu Frk. 5 Rp. 20 und sodann die Lieferung des blaumelirten Kaputtuches den Herren Kappeler  & Se in Frauenfeld zu dem Preise von Frk. 4 pr Elle zu übergeben, und soweit erforderlich Verträge mit denselben abzuschließen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
