Ueberweisung der Akten betr. die Erlaß-Verordnung über die Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
Die Untersuchungen u. Berathungen über Vollziehung des § 693 des priv. Ges. haben u. A. die Finanzdirektion veranlaßt, das Obergericht durch das Staatsarchivariat auf den offenbaren Mangel einer Gesetzesbestimmung, wie es bei Eintragung von Grundeigenthum u. darauf bezüglichen Servituten, wenn beides von jeher in den Protokollen nicht aufgezeichnet gewesen, gehalten sein solle, mit Bezug auf die Landschreibertaxen, – auf-   merksam zu machen. Auf die dießfällige Zuschrift des Staatsarchivariats an das Obergericht [Beil. A.] antwortet um [sic!] letzteres dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 26. Juni 1863 u. unter Uebermittlung eines Entwurfs einer Verordnung, durch welche nach der Ansicht des Obergerichtes dem auch von ihm anerkannten Uebelstand abgeholfen werden könnte u. worüber der Regierungsrath nun um seine Ansicht angefragt wird. Das hierüber neuerdings eingezogene Gutachten des Staatsarchivariats vom 19. Septbr. 1863 spricht sich zwar in erster Linie zu Gunsten dieser Verordnung aus, kömmt dann aber in zweiter Linie doch wieder auf die ursprüngliche Auffassung zurück u. empfiehlt eventuell die Erlassung eines die Brücke ergänzenden Gesetzes.
Indem die Finanzdirektion diese sämmtlichen Akten dem Regierungsrathe übermittelt, hält sie sich nicht in der Stellung, um über die hier in Frage kommenden Punkte einen definitiven Antrag betreffend die dem Obergerichte zu ertheilende Antwort zu hinterbringen; sie beschränkt sich darauf, das gesammelte Material mit einigen Bemerkungen zu ergänzen. Vor allem aus hält sie die Ansicht für unrichtig, als die neue Aufnahme von Liegenschaften an’s Grundprotokoll irgend welche besondere Bemühung einem Notar verursache, in Folge welcher eine Taxe von höchstens 3 Frk. nach Analogie des § 102 Ziff. 10 (IX  Seite 650) als zu gering erscheinen würde. Die Bemühung, wenn überhaupt von solcher nur gesprochen werden kann, hat der Eigenthümer, nicht der Notar. Der Erstere hat entweder selbst oder auf seine Kosten durch einen Dritten dem Letztern die Bezeichnung des Grundstücks nebst Anstößer etc. zuzustellen. Der Notar ist hier einfach der Copist. Jedes Grundstück Staatseigenthum z. B. soll aufgenommen werden nach der Beschreibung, welche der vom Staate bezeichnete Beamte einreicht, die Copie hievon im Protokoll kann der allergeringste Canzlist, vorausgesetzt, daß er nur befähigt ist, wortgetreu abzuschreiben, besorgen. Der Raum, den diese Eintragung einnimmt, wird, sobald keine Grunddienstbarkeiten sich daran knüpfen, wofür der Notar dann wieder speziell in § 11 bedacht ist, oft für einen Werth von Fr. 100,000 kaum eine halbe Folioseite einnehmen am Protokoll u. wird jedenfalls im Durchschnitt eine Folioseite nie übersteigen. Die Einwendung gegen die Zulässigkeit der Anwendung des fragl. § 102 Ziff. 10 für diese Fälle ist durch die Beantwortung des Staatsarchivars hinlänglich widerlegt. Bei Annahme des § 4 des obergerichtlichen Entwurfs hatte der Staat für diese einfache Copistenarbeit nach der Berechnung des Staatsarchivars noch Fr. 5000 Baarauslagen, die in Wirklichkeit noch erheblich größer sich ergeben dürften. Für ein Grundstück im Werth von nur Frkn. 100,000 müßten schon Fr. 44.70 Rpn (Hälfte der  Kaufbrieftaxe) bezahlt werden. Daneben wäre sogar der Werth der Grundstücke, auf dessen Grundlage die Taxe sich feststellt, nicht immer leicht zu ermitteln, es käme hier in Frage, ob der Inventarwerth, bei Gebäuden der Assekuranzwerth u. s. w. maßgebend wäre. Sodann ist nicht einzusehen, weshalb wegen einfacher Regulirung dieses Taxenverhältnisses eine mit so wortreicher Einleitung versehene Verordnung von 9 Paragraphen nothwendig sein sollte, während eine einfache Anweisung an die Notare, in solchen Fällen keine höhere Taxe als die im § 102 Ziff. 10 bezeichnete zu fordern, vollkommen genügt.
Die Finanzdirektion empfiehlt demnach in erster Linie die Annahme des ursprünglichen Vorschlags des Staatsarchivars u. in zweiter Linie, wofern das Obergericht auf seiner Gegenansicht beharren wollte, die Vorlage eines Gesetzesentwurfes im Sinne der Beilage E.
Die §§ 1-3 der Verordnung geben ferner für den Fiskus zu folgenden Bemerkungen Veranlassung: So oft der Staat in den Fall kommt, ein verkauftes Grundstück oder einen Vertrag, der auf ein solches sich bezieht, zu fertigen, wird ihm die Fertigung, wofern das betreffende Objekt nicht schon in den Protokollen eingetragen ist, verweigert. Entweder soll man einen gerichtlichen Aufruf veranlassen oder von dem Bezirksgerichte die Erlaubniß einholen, daß  das Objekt gefertigt werden dürfe. Die Finanzdirektion hat bisanhin grundsätzlich daran festgehalten, einen Aufruf über Staatseigenthum nie zu gestatten. Soweit dasselbe nicht von übernommenen Collaturen herrührt, ist alles im Laufe dieses Jahrhunderts Erworbene bei dessen Erwerbung canzleiisch gefertigt worden. Alles übrige Staatseigenthum datirt seit vielen Jahrhunderten u. es wäre wohl der reinste Blödsinn, hier das Eigenthumsrecht des Staates anzweifeln zu wollen. Allein ebenso wenig ist es der Stellung des Staates angemessen, für derartige Fertigungen die Erlaubniß des Bezirksgerichtes nachzusuchen. Dennoch ist dieß in der letzten Zeit geschehen, nachdem das Notariat Feuerthalen die Fertigung der verkauften Waldungen in Uhwiesen vorzunehmen sich weigerte. Die Domänenverwaltung wandte sich zu dem Ende an das Bezirksgericht Andelfingen unter Hinweisung auf den unvordenklichen Besitz u. auf einen Grundriß des Oberforstamts von 1830. Das Gericht fand diese Sache zu bedenklich, um dem Gesuche zu entsprechen u. wies das Gesuch ab. Bei der Dringlichkeit der Sache ließ nun die Finanzdirektion im Staatsarchiv nachsehen, ob nicht aus uralter Zeit noch etwelche Erwerbstitel sich vorfinden u. da zufälliger Weise dieß der Fall war, so wurde bei dem Gerichte nochmals das Gesuch erneuert unter Beilegung eines Kaufbriefs von 1544 betr. die Laufferschen Schloßgüter. Trotzdem hat die Finanz-  direktion bis zur Stunde noch keine Nachricht über die Erledigung der Frage erhalten, obwohl die neue Eingabe der Domänenverwaltung schon seit 14 Tagen in Handen des Gerichtes liegt u. die Dringlichkeit sehr hervorgehoben wurde.
Aehnliche Differenzen bestehen auch mit andern Notaren u. hatten in einem Falle zur Folge, daß ein seit vielen Jahren abgeschlossener Vertrag in den Tößwaldungen bis jetzt noch gar nicht gefertigt werden konnte. An andern Orten dagegen wurden Fertigungen von den Notaren ganz vernünftiger weise mit einem in wenige Worte gefaßten Vorbehalt vorgenommen, so namentlich die Verkäufe in der Herdwaldung bei Embrach von Notar Schäppi. Die Finanzdirektion findet in § 3 des obergerichtlichen Entwurfs zwar die Neigung ausgedrückt, hier dem Uebelstand möglichst abzuhelfen; allein immerhin werde es wieder von der Laune eines Bezirksgerichtes abhängig gemacht, dem Staate in Verfügung über sein unbestreitbares Eigenthum mehr oder weniger Umtriebe entgegenzustellen, u. es müßte z. B. sogar wegen Fertigung des Rathhauses das Bezirksgericht Zürich um die Ermächtigung an den Notar Meier angegangen werden, die Eintragung, natürlich immer noch mit einem den Notar möglichst sichernden Vorbehalt, vorzunehmen.
Es bedarf wohl keiner weitern Ausführung, daß  ein solches Vorgehen zum Mindesten höchst unpassend ist. Sollte daher das Obergericht rücksichtlich der Sporteln die Annahme der Interpretation im Sinne des § 102 Ziff. 10 des Notariatsgesetzes sich gefallen lassen, so wäre demselben noch zu empfehlen, an die sämmtlichen Notare die gemessene Weisung ergehen zu lassen, das noch nicht protokollirte Staatseigenthum, sobald ein unwidersprochener 30 jähriger Besitz vorliege, ohne Widerrede u. ohne Vorbehalt in die Protokolle einzutragen.
Für den Fall aber, daß ohnehin in Folge Widerspruch des Obergerichtes ein Gesetz rücksichtlich der Sporteln erlassen werden müßte, so wäre es dann am zweckmäßigsten, gleichzeitig bei diesem Anlaß auch eine Bestimmung rücksichtlich der Form der Eintragung des Staatseigenthums aufzunehmen.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es seien die sämmtlichen Akten der Direktion der Justiz zur Antragstellung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. der Finanzen.
