[Bernhard] Emil Mohr; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. Wintermonat stellt der minderjährige Hr. Bernhad [recte: Bernhard] Emil Mohr, von Pößneck, Herzogth. Sachsen - Meiningen, wohnhaft in Riesbach, welcher unter Zustimmung seines Vaters am 12. Wintermonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hält sich Petent  noch nicht während zwei Jahren in der Schweiz, sondern erst seit Juni d. Js. in Riesbach auf; das dießfällige Requisit kann aber demselben nach § 22 des zit. Gesetzes erlassen werden, mit Rücksicht darauf, daß er seinen bleibenden Wohnsitz hier zu nehmen erklärt. Ferner hat sich Petent über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] ausgewiesen durch eine Urkunde des herzogl. Staatsministeriums von Sachsen - Meiningen, dat. Meiningen den 16. Juni 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter  Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
