Entschuldigung des Hrn. Statthalter Gujer wegen s. Entfernung ohne Urlaub.
Mit Schreiben vom 2ten dieß zeigt Herr Statthalter Gujer an, daß die plötzliche Erkrankung seines in Genf sich aufhaltenden Knaben ihn genöthigt habe, nach Genf zu verreisen. Entgegen seiner Erwartung habe der gefährliche Charakter der Krankheit seines Sohnes ihn länger als 8 Tage, für welche Zeit er Herrn Bezirksrathschreiber Homberger zu seinem Stellvertreter bezeichnet habe, in Genf zurückbehalten, von wo er übrigens nach wenigen Tagen wieder zurücksein werde. Er ersucht nun, ihn dafür, daß er unter solchen Umständen nicht die gesetzlich vorgeschriebene Anzeige gemacht habe, zu entschuldigen.
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei von dieser Entschuldigung lediglich am Protokoll Vormerk zu nehmen.
