Abweisung des Andreas Fischer von Dietikon in seinem Mühlebegehren.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 4ten v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den Andreas Fischer von Dietikon in seinem Begehren um Bewilligung eines Mühlerechtes, da dasselbe mit keinem der in dem Gesetze vom 11ten März v. J. aufgestellten Erforderniß begründet ist, und die in Dietikon vorhandenen Mühlen wohl hinlänglich für den Bedarf sorgen, da nicht einmahl alle Mahlgänge benutzt werden, – abzuweisen beschloßen, wovon demselben durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben wird.
