Abweisung d. Ansuchens der Ortschaft Agasul, betreff. Staatsbeitrag an Straßenbauten 4tr. Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das Ansuchen der Ortschaft Agasul um eine Unterstützung bei dem Bau einer Bachbrüke und übriger Arbeit an der Communik[a]tionsstraße von Illnau und Fehraltorf nach Kyburg.
nach Einsicht der Akten 
beschlossen:
I. Es ist der Kirchgemeinde Illnau, resp. der Ortschaft Agasul zu rescribiren, daß Unterstützungsgesuche für Bauten an Nebenstraßen oder Straßen 4ter. Claße schon wiederholt haben abgewiesen werden müßen und daher auch auf das Gesuch von Agasul nicht eingetreten werden kann. Da sich aber aus den eingeholten Berichten ergeben hat, daß ein wesentlicher Theil der betreffenden von Agasul ausgeführten Arbeiten einer Communikationsstraße der Kirchgemeinde Illnau zugut kömmt, dieser Kirchgemeinde nun im Laufe des vorigen Jahres der bedeutende Beitrag von 1650. Frkn. an den Bau von Communikationsstraßen vom Staate bewilligt worden ist, so erachte die Regierung als billig angemessen und der Kirchgemeinde wohl anstehend, daß diese die Ortschaft Agasul bei den über  ihre Kräfte unternommenen Arbeiten unterstütze und erleichtere und solle sie ihr daher einen verhältnißmäßigen Theil des Staatsbeitrages verabreichen.
II. Ist hievon dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Kirchgemeinde Illnau, resp. der Ortschaft Agasul Kenntniß zu geben.
