Gede Uster; Expropriationsbewillig. für Erwerbung v. Kiesland.
Die Gemeinde Uster ist laut Schreiben des Gemeindrathes vom 9. März u. 5. April im Falle, zur Gewinnung von Kies für die Straßen II. und III. Klasse von sieben verschiedenen Grundeigenthümern Land zu erwerben. Es war dieß indessen auf güt-  lichem Wege nicht möglich, der Gemeindrath sucht daher um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von der Gemeinde Uster beabsichtigten Erwerbung von Kiesland wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, das Statthalteramt Uster und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
