Kosteneingabe ans Bundesgericht in vorstehender Angelegenheit.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Hauser, in Winterthur, betreffend Kosteneingabe an das Bundesgericht in der von ersterem gegen den Fiskus anhängig gemachten, nunmehr aber zurückgezogenen Klage über Rückerstattung einer Kautionssumme,
hat der Regierungsrath,
nachdem das Bundesgericht den Regierungsrath eingeladen hat, für den Fall, daß letzterer gegenüber dem Kläger eine Prozeßkostenvergütung geltend machen und deren Festsetzung durch den Instruktionsrichter & eventuell das Bundesgericht verlangen sollte, das daherige Kostenverzeichniß nebst den erforderlichen Belegen bis & mit dem 28. Febr. einzureichen, & hierauf die Staatsanwaltschaft die betreffende Rechnung eingesandt hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. [sic!] An das Bundesgericht zu Handen des Instruktions-  richter, Hrn. Bundesrichter Kopp, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 21. dieß haben Sie uns eingeladen, die in der nunmehr durch Abstandserklärung erledigten Klage des Hrn. Fürsprech Hauser, in Winterthur gegen den zürch. Fiskus betr. Rückerstattung einer Kautionssumme erlaufenen Kosten bis zum 28. dß geltend zu machen. Indem wir Ihnen beiliegend die Kostenrechnung zustellen, benutzen etc.“
