Anrechnung v. Dienstjahren f. Pfr. Simmler in Trüllikon.
Herr Pfarrer E. Simmler, in Trüllikon sucht mit Eingabe vom 30. Juli l. Js. darum nach, daß ihm bei seiner Pfarrbesoldung die Vikariatsdienste, die er seit Juni 1874, also fast 9 Jahre[n] geleistet habe, in Anrechnung gebracht werden möchten, & weist darauf hin, daß er aus Rücksichten der Pietät gegen seinen gebrechlichen Vater so lange Zeit sein Amtsgehülfe geblieben sei, & deshalb manchen Ruf an Pfarrstellen im Kanton & außerhalb desselben abgelehnt habe.
Der Kirchenrath berichtet, daß Vikariatsdienste, auch wenn sie einige Jahre dauerten, in der Regel nicht bei der Pfarrbesoldung berücksichtigt worden seien, daß aber hier in der That ein Ausnahmsfall vorliege, der unter die in § 244 des Kirchgengesetzes genannten „besondern Gründe“ zu zählen sei, & beantragt, von den annährend 9 Vikariatsjahren 6 in Anrechnung zu bringen theils in Analogie mit frühern Beschlüssen, theils mit Hinsicht darauf, daß diese Zahl von Jahren als über die  auch sonst vorkommende Dauer von Vikariates hinausgehend zu betrachten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Pfarrer Simmler bei Festsetzung seiner Besoldung vom 1. Juli 1883 an sechs Jahre seines Vikariatsdienstes anzurechnen, so daß er mit dem genannten Tage als ins siebente Dienstjahr, somit ins zweite Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
