Kant. Strafanstalt, Brod-, Mehl- u. Fleischlieferung für dies.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Auf die unterm 12. Juli abhin stattgefundene Ausschreibung für Lieferung von Brod, Hafermehl und Fleisch in die kant. Strafanstalt sind betreffend Brod 5, betr. Hafermehl 2,
und betr. Fleisch 3 Offerten eingegangen.
Auf den Vorschlag der Aufsichtskommission wird nun der Antrag gestellt, die fragl. Lieferungen also zu vergeben:
a. Die Lieferung von Gefangenenbrod per Ko 8 Rp., von Angestelltenbrod per Ko 2 Rp. unter dem jeweiligen Konsumpreise und Einschneidbrod zum gleichen Preise, wie der Konsumverein – prov. an Hrn. Gottfr. Theiler, Bäcker, in Zürich.
b. Die Lieferung von Hafermehl prima Qualität zu Fr. 46 50 per 100 Kgrm. an Hrn. Rud. Boßhard, Müller, in Laubberg - Bauma.
c. Die Lieferung von Ochsenfleisch zu 16 Rp. per Ko unter dem jeweiligen Preise in der Stadtmetzg: 
Die eine Hälfte an Othmar Lutz, in Zürich &
  “  andere Hälfte an Gustav Weber, in da.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die fragl. Lebensmittellieferungen in die Strafanstalt werden vergeben wie folgt:
a. Die Lieferung von Gefangenenbrod per Ko 8 Rp., von Angestelltenbrod per Ko 2 Rp. unter dem jeweiligen Konsumpreise und Einschneidbrod zum gleichen Preise wie der Konsumverein, provisorisch an Gottfr. Theiler, in Zürich.
b. Die Lieferung von Hafermehl prima Qualität, zu Fr. 46 50 per 100 Kgrm zu 2/3 an Hrn. Rud. Boßhard, Müller in Laubberg - Bauma, zu 1/3 versuchsweise an Jung, Enkhäusern à Fr. 45 per 100 Kgrm.
c. Die Lieferung von Ochsenfleisch zu 16 Rp. per Ko unter dem jeweiligen Preise in der Stadtmetzg:
die eine Hälfte an Othmar Lutz, in Zürich &
 “   andere   “     “  Gustav Weber       “       .
II. Die Verwaltung der Strafanstalt ist einzuladen, die dießfalls üblichen Verträge abzuschließen und der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Genehmigung einzusenden.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Vollziehung.
