Urtheil i. S. d. a. Landammann Schindler in Hottingen gegen d. Centralkommission d. Kirchgede Neumünster betr. Abtretung v. Privatrechten.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Dr jur. Fick Namens Hrn. alt Landammann Schindler zum Kreuzbühl in Hottingen Beklagten und Appellanten,  gegen die Centralkommission der Kirchgemeinde Neumünster, vertreten durch Hrn. Fürsprech Ed. Meier, Klägerin und Appella[n]tin,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils vom 28. Dezbr. vor. Js.
B. Durch dieses Urtheil wurde Hr. Schindler verpflichtet, das von der Centralkommission Neumünster gestützt auf das vom Regierungsrath erhaltene Expropriationsrecht verlangte Land abzutreten, indem nach dieser Bewilligung diese Abtretung ein Bedürfniß sei.
C. Gegen dieses Urtheil ergreift Hr. Fick Namens Hrn. Schindler mit Schreiben vom 21. Jenner a. c. die Appellation. Er behauptet, ein Bedürfniß sei in diesem Grade nicht vorhanden; er verwahrt sich aber vornehmlich gegen Auflage der Kosten, indem er den Satz aufstellt: Die Expropriation sei immer eine Gewaltmaßregel und der Expropriat sei bei seiner Vertheidigung dermaßen in seinem Rechte, daß er vom Exproprianten nicht nur den Beweis des Bedürfnisses für die Abtretung verlangen könne, sondern der Expropriant auch obsiegendenfalls die Prozedurkosten zu bezahlen habe.
D. Herr Fürsprech Meier beantragt Verwerfung der  Appellation, das Bedürfniß sei dargethan durch den Entscheid des Bezirksrathes[,] der das Lokal besichtigt habe; die Kosten müssen natürlich dem unterliegenden Theile auferlegt werden, –
gestützt auf die erstinstanzlichen Gründe und die fernere Zugabe, daß die Behauptung des Appellanten, der Expropriat könne in jedem Falle ohne Kostenauflage zu riskiren den Beweis der Nothwendigkeit der Abtretung verlangen offenbar irrthümlich ist, –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Appellation ist als unbegründet erklärt und der Appellant zur Abtretung in Gemäßheit des appellirten bezirksräthl. Beschlusses verpflichtet.
2. Appellant trägt sämmtliche Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an die Parteien.
