Schulgede Wettsweil; Zusicherung e. Darleihens für Erstellung e. Schulhauses.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Das Schullokal der Schulgenossenschaft Wettsweil ist so klein, daß wenn die Schüler sich vollzählig einfinden, nicht alle sitzen können und der Lehrer deshalb je einen Theil derselben stehend beschäftigen muß. Dabei ist die Schülerzahl in stetiger Steigerung begriffen. Daß durch solche Verhältnisse die Handhabung der Disziplin erschwert und die Gesundheit der Schüler und des Lehrers beeinträchtigt werden muß, liegt auf der Hand. Ein Umbau resp. eine Erweiterung des jetzigen Lokals könnte kaum die schreiendsten Uebelstände heben und die Kosten stünden in  keinem Verhältniß zum Gewinn.
Bezirks- und Gemeindsschulpflege haben daher wiederholt die Schulgenossenschaft aufgefordert, eine neue geräumigere Schullokalität zu beschaffen.
Die Schulgenossenschaft Wettsweil anerkennt einstimmig, daß das bestehende Schulhaus wie auch dessen Umgebung den gesetzlichen Vorschriften und dem Bedürfniß nicht entspreche und daß ein Neubau daher geboten sei. Dagegen stellt sie das Gesuch, daß ihr dafür Aufschub von fünf Jahren gestattet werden möchte, wobei sie sich verpflichtet, mit Ablauf dieser Frist zum sofortigen Neubau zu schreiten, innert dieser Frist durch jährliche Steuern einen Schulhausbaufond anzulegen und zu diesem Ende schon für das laufende Jahr eine Schulsteuer von 5 aufs Tausend zu beziehen. Sie führt zu Begründung im Wesentlichen folgendes an:
Die Gemeinde habe bei 70 Bürgern und nahezu so vielen Haushaltungen, ein steuerbares Vermögen von 260,000 Franken. Bei ihrer geringen Steuerkraft liegen ihr folgende Verpflichtungen ob:
An die kürzlich beschlossene Entwässerung habe die kleine Gemeinde innert 10 Jahren a dato nach dem Voranschlag 40,000 Fr. zu bezahlen, was nebst  Zins eine jährliche Steuer von bis 12% erheische, welche Last um so mehr drücke, als sie in den ersten Jahren nicht durch einen Mehrertrag des Landes kompensirt werde.
Sodann habe die Gemeinde innert den nächsten Jahren noch den Rest der Straßenschuld ca 12,000 Fr. betragend gemeinsam mit Stallikon zu bezahlen.
Ferner solle nach Weisung des Bezirksrathes das Stammgut des Schulfonds in den nächsten Jahren ergänzt werden im Betrage von Fr. 2213.
Seit dem Inkrafttreten des Gesetzes betreffend den Erlaß des Schulgeldes habe die Gemeinde jährlich 1 1/2‰ Schulsteuern bezahlt ohne daß nur die Jahresausgaben bestritten werden konnten. Selbst die Baukosten der Schulhausreparatur vom Ende der 40ger Jahre seien noch nicht abbezahlt, was gewiß nicht in Bequemlichkeit seinen Grund habe, sondern in dem Umstand, daß fortwährend Summen dieser oder jener Art die Einwohnerschaft fast über Vermögen belasteten.
Die Schulgemeinde spricht die Befürchtung aus, daß ein bedeutender Theil der Einwohnerschaft bis zum Ruin in Anspruch genommen werden müßte, wenn man durch einen sofortigen nach mäßiger Rechnung nicht weniger als 25,000 Fr. kostenden Schulhausbau der Gemeinde eine neue enorme Last auflegen wollte.  
B. Die Bezirksschulpflege ist der Ansicht, daß die finanzielle Lage der Gemeinde Wettsweil zur Zeit der Art sei, daß Zwang zu sofortigem Neubau die Gemeinde über alle Maßen belasten würde, in einem Grade, wie es die Oberbehörden selbst wol kaum verantworten könnten. Die Bezirksschulpflege schlägt daher vor, die Gemeinde zu einer unverzüglichen Ausführung einer Neubaute anzuhalten, in Anbetracht der ganz ausnahmsweisen ökonomischen Lage der Gemeinde ihr aber das benöthigte Baukapital vom Staat resp. von der Domänenkasse zu billigem Zinsfuß vorzuschießen.
C. Die Erziehungsdirektion und der Erziehungsrath theilen die Ansicht der Bezirksschulpflege mit Rücksicht auf die Unthunlichkeit einer übermäßigen Belastung einer kleinen Gemeinde, welche bereits schon alle ihre Kräfte in außerordentlicher Weise anspannen muß, um schon eingegangenen Verpflichtungen ein Genüge zu leisten. Sie können aber dolch so wenig als die Bezirksschulpflege deßwegen zu dem Schlusse kommen, daß die Beseitigung der dem Schullokal von Wettsweil anhaftenden grellen Uebelständen noch auf fünf Jahre verschoben  bleiben dürfe. Die Kinder, welche einem alle verbindenden Gebot des Staates gemäß eine Schule besuchen und besuchen müssen, haben ein Recht darauf, daß sie schädlichen Einflüssen auf ihre Gesundheit und den Erfolg ihres Unterrichtes nicht ausgesetzt werden, und einen gleichen Anspruch hat ein Lehrer[,] der das obligatorisch in einer Gemeinde bestehende Lehramt führt. Wenn eine Gemeinde  durch ungünstige ökonomische Verhältnisse gehindert ist, der Pflicht der Beseitigung solcher Schäden nachzukommen, so ist dadurch der Staat seinerseits von dieser Pflicht nicht entbunden, vielmehr resultirt für ihn dann die Aufgabe, einer solchen Gemeinde in außerordentlicher Weise unter die Arme zu greifen, und das, was er ihr noch aus Gründen der Billigkeit nicht zumuthen darf, auf sich zu nehmen.
Im vorliegenden Fall ist es die sofortige Erstellung der neuen Schullokalitäten, welche die Gemeinde zu schwer ankommen würde. Diese Schwierigkeit kann ohne große Inkonvenienz und Opfer für den Staat beseitigt werden, wenn der Vorschlag der Bezirksschulpflege angenommen wird. Dabei würde der Ausfall auf dem Zins für das zu gewährende Darleihen als ein außerordentlicher Staatsbeitrag zu betrachten sein, welcher  neben dem aus der gewöhnlichen Berechnungsweise sich ergebenden der Gemeinde mit Rücksicht auf ihre abnormen ökonomischen Verhältnisse zu bewilligen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Um der Gemeinde Wettsweil die sofortige Erstellung neuer genügender Schullokalitäten zu ermöglichen wird ihr ein Darleihen aus der Domänenkasse zugesichert unter folgenden Bedingungen:
a. das Darleihen wird nach Maßgabe des Fortschreitens des Schulhausbaues höchstens im Betrage der Baarauslagen für denselben ausgerichtet;
b. dasselbe ist bis Martini 1879 [achtzehnhundert neun und siebenzig] zinsfrei;
c. die Gemeinde Wettsweil bleibt bei ihrem Beschlusse, auf dem ordentlichen Steuerweg einen Schulhausbaufond zu bilden und damit schon für das laufende Jahr durch Erhöhung der Schulsteuer auf 5 pro mille anzufangen, behaftet.
Mit Martini 1879 ist der Betrag dieses Schulbaufondes an Kapital und Zinsen an die Tilgung des Darleihens zu verwenden.  
d. Vom [sic!] genannten Datum an ist der Rest des Darleihens dem Staat zu vier vom hundert jährlich zu verzinsen, und in 15 Jahresraten abzuzahlen, die so einzurichten sind, daß Zins und Amortisation zusammen auf diese 15 Zahlungstermine gleich vertheilt sind.
e. der für den Staat gegenüber einer Verzinsung seines Darleihens von 4 Prozent sich ergebende Ausfall soll als außerordentlicher Staatsbeitrag an den Schulhausbau von Wettsweil betrachtet und verrechnet werde.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu Handen des Petenten.
