Eid. Oberkriegskommissär. Zuschrift betr. Requisition v. Fuhrwerken f. d. Lebensmitteltransport.
Der eid. Oberkriegskommissär theilt aus dem Hauptquartier Olten unterm 5. d. Mts. folgendes Schreiben anher: Der Chef des Generalstabes habe ihm die herwärtige Zuschrift vom 3. d. Mts. mitgetheilt, worin der Regierungsrath darauf aufmerksam mache, daß bezüglich der Requisition der Lebensmitteltransport-Fuhrwerke von den Gemeinden zwischen der Entsprechung des Gesuches um möglichste Begünstigung dieser Requisition & der vom Regierungsrathe angeordneten Requisition von Pferden für die Bespannung der Züricher-Batterien eine Collision eintreten könnte. Davon ausgehen, daß diejenigen Pferde, welche die Gemeinden für die Artillerie zu stellen haben, bereits requirirt  resp. für diesen Dienst bezeichnet seien, glaube der Oberkriegskommissär, daß einer Kollision am besten dadurch vorgebeugt werden könnte, daß der Regierungsrath die Gemeinden darauf aufmerksam mache, daß bei allfällig eintretender Requisition von Fuhrwerken für den Lebensmittel Transport durch die eid. Divisionskriegskommissariate keine von den für die Bespannung der Batterien bestimmten Pferde verwendet werden dürfen.
Diese Zuschrift wird, da deren Inhalt dem am 3. dieß in Sachen gefaßten Beschlusse nicht entspricht, nebst einem Protokollauszug über letztern Beschluß & dem demselben zu Grunde liegenden Schreiben des Chefs des Generalstabes der Direktion des Militärs zur geeigneten Erledigung überwiesen.
