Die Gemeinde Wangen wird in ihrem Metzgbegehren abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath nach näherer Untersuchung des von der Gemeinde Wangen eingelegten Metzgbegehrens, und Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Wei-  sung d. d. 18. d. M. darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes, gefunden, daß die gesetzlichen Gründe für Bewilligung eines solchen Gewerbes nicht vorhanden seyen, und also beschloßen, es könne dem Gesuche derselben nicht entsprochen werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Wangen Kenntniß gegeben.
