Schreiben der K. Würtembergischen Zolladministration in Stuttgard wegen eines verfälschten Urspungscheines.
Da die Königlich-Würtembergische Oberzolladministration in  Stuttgard mit Schreiben d. d. 19. d. M. in Bezug auf die frühere Beschwerde des Hohenzollerischen Fürstlich Thurn und Taxischen Oberamtes Ostrach, wegen Verfälschung eines Ursprungsscheins, dafür ansucht, daß darüber die nöthige Untersuchung vervollständigt und die erforderlichen Vorbeugungsmaßnahmen getroffen werden möchten, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, wie wichtig es überhaupt und besonders unter gegenwärtigen Verhältnißen seye, daß die hierseitig ausgestellten Ursprungsscheine von auswärtigen Behörden als glaubwürdig angesehen werden, beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Horgen wird beauftragt, eine nochmahlige sorgfältige und vollständige Untersuchung vorzunehmen, um klar auszumitteln, welche Bewandnuß es mit Ausstellung und Verfälschung jenes Ursprungsscheines habe.
2.) Soll die Kanzley den Entwurf eines Reglements über gehörige Controlirung dieser Scheine abfaßen und in einer der nächsten Sitzungen vorlegen.
