Obergericht. Zuschr. betr. Wahl d. Hrn. Criminalsekretär Nüscheler z. 2. Obergerichtschrbr.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juni 1867.]
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom g. T. mit: Nachdem, wie mit seiner Zuschrift vom 15. Mai 1858 angezeigt worden, die damals vakant gewordene Stelle eines zweiten Obergerichtsschreibers nicht mehr besetzt worden sei, habe es nun mit Rücksicht auf die durch die Einführung des Handelsgerichts bedeutend vermehrte Geschäftslast der Kanzlei beschlossen, den Personalbestand derselben mit der Vorschrift des § 84 des Gesetzes über das Gerichtswesen vom  30. Weinmonat 1866 in Einklang zu bringen, und es sei vom Obergerichte in seiner Sitzung vom Datum genannten Schreibens zum zweiten Obergerichtsschreiber gewählt worden:
Herr M. Nüscheler, von Zürich, bisherigen Criminalsekretär, beziehungsweise Sekretär des Obergerichts.
Die hiedurch vakant gewordene Stelle eines Sekretärs, beziehungsweise zweiten Sekretärs des Obergerichts habe man sofort zur Bewerbung ausgeschrieben.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen und der Justiz Mittheilung gemacht.
