Abweisung des Ulrich Hausmann von Altishofen [recte: Altishausen] in seinem Begehren um eine Unterstützung für die Verpflegung einer Louise Müller von Männedorf.
In Folge hierseitigen Auftrages vom 12ten v. M. übermacht das Oberamt Meilen ein Vorstellungsschreiben der  Gemeinde Männedorf, worin sich dieselbe weigert, dem Sappeur Hausmann in Altishausen, Kantons Thurgau, für die mehrjährige Verpflegung, Unterhalt und Bekleidung der von Männedorf gebürtigen Louise Müller eine Vergütung zukommen zu laßen, wohl aber erklärt, dieselbe in dasiger Armenanstalt aufnehmen zu wollen. Von dieser Declaration wird dem Hausmann durch das Mittel der Regierung des L. Standes Thurgau laut Mißiven Kenntniß gegeben.
