Vertrag zwischen dem Staate und den zwei Kirchgemeinden zum Großmünster und zum Predigern dahier, betreffend Herstellung eines Kirchhofes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, – nach Einsicht der am 28ten v. M. zwischen Abgeordneten des Finanzrathes und der zwei Kirchgemeinden zum Großmünster  und Predigern abgeschlossenen und von den betreffenden Stillständern sowohl als von den Kirchgemeindsversammlung[en] am 23ten d. M. ratifizirten Vertrages betreffend den Loskauf der dem Staate obliegenden Verpflichtungen für die Beerdigung der Angehörigen der benannten zwei Kirchgemeinden und die Herstellung eines gemeinsamen den beiden Gemeinden dienenden Kirchhofes – sowie der übrigen Akten und einer Eingabe des Herrn Fürsprech Furrer vom 26ten gl. M. in welcher derselbe anzeigt, daß er Namens von 13. Häuserbesitzern im Zeltweg und der Umgebung gegen die Anlegung eines Kirchhofes an der projectirten Stelle Einsprache erheben und eine Inhibition auswirken werde, so bald der erste Schritt zur Ausführung geschehe;
beschlossen:
I. Sei der fragliche Vertrag mit dem Vorbehalte genehmigt, daß bei einem allfälligen ungünstigen Ausgange des in §. 2. l . f. als möglich bezeichneten Prozesse der Staat sich vorbehält von dem Vertrage wieder zurückzutreten und sodann beide contrahirenden Theile wieder in ihre ursprünglichen Rechte eintreten.
II. Sei hiervon dem Finanzrath unter Zustellung der Eingabe des Herrn Furrer und Rückstellung der übrigen Akten Kenntniß zu geben um die weitern Verfügungen zu treffen sowie die Ratifikation mit dem Vorbehalte den Vertragsexemplaren beizusetzen, und der Vertrag selbst in die Missiven und Urkunden u. s. w. unter heutigem Tage aufzunehmen. 
