Anstand wegen der Copulation des Joseph Wildpert von Rheinau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. d. M., betreffend die Weigerung des Pfarramtes Rheinau, die Copulation des Katholiken Franz Joseph Wildpert  von Menzingen, neu eingekauften Bürgers der Gemeinde Rheinau mit der reformirten Elisabetha Suter von Albis-Affoltern zu vollziehen, gestützt auf Art: 1. des Concordates vom 14. August 1821. betreffend die Verbindung und Einsegnung paritätischer Ehen, welcher sagt: „die Verkündung dieser Ehen soll nöthigen Falles entweder durch den reformirten Pfarrer oder durch den Civilbeamten vorgenommen werden, und es soll nach Erfüllung aller gesetzlichen Vorschriften, den Verlobten die Bewilligung ertheilt werden, ihre Ehe durch den reformirten Geistlichen einsegnen zu laßen,“ – beschloßen:
1.) Dem Wilpert [sic!] ist durch das Mittel des Statthalteramtes Knonau anzuzeigen, daß er Behufs der Verkündigung der Ehe mit der Suter dem Pfarramte Rheinau die erforderlichen Ausweisschriften, als Tauf-[,] Communions- und Läumdensschein zuzustellen, und das Braut- und Bechergeld von Frk[en]. 8. zu erlegen habe, mit dem Begehren, die Ehe zu verkünden, und daß er dasselbe Gesuch gleichzeitig auch an das Pfarramt Affoltern, dem Bürgerorte der Braut, zu richten habe.
2.) Sollte sich dann das Pfarramt Rheinau deßen weigern, so ist das Statthalteramt Andelfingen angewiesen, den dasigen Gemeindammann mit der Promulgation dieser Ehe zu beauf-  tragen, der dann die erforderlichen Verkündscheine auszustellen hat.
3.) Wenn auf den Fall, daß keine Einwendungen erfolgen, die auf dem Wege Rechtens durch den Cicvilrichter erledigt werden müßten, das Pfarramt Rheinau auch die Einsegnung der Ehe verweigern sollte, so ist das Pfarramt Affoltern mit deren Vollziehung beauftragt.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Knonau zu Handen des Wildpert, sowie des dasigen Bezirksgerichtes und des Pfarramtes Affoltern, – auch dem Statthalteramt Andelfingen zu seinem eigenen Verhalten sowohl als des Stillstandes Rheinau Kenntniß gegeben.
