Festsetzung d. Caution des Forstadjunkten.
Die Direktion des Innern berichtet, das Oberforstamt halte von Seiten des Forstadjunkten eine Cautionsleistung für nothwendig, weil derselbe bei Geldbezügen sehr häufig als Stellvertreter für die Forstmeister u. Oberforstmeister zu funktioniren habe u. ihm dabei theils ausschließlich, theils in Verbindung mit dem Forstmeister große Summen anvertraut werden, und schlage als Cautionssumme Frk. 3000 als mit der  Besoldung des Forstadjunkten im Vergleich mit derjenigen der Forstmeister im angemessenen Verhältniß stehend, vor.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es habe der Forstadjunkt eine Caution von Frk. 3000 zu leisten, welche gleich den übrigen Cautionen von der Finanzdirektion zu genehmigen u. aufzubewahren ist.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion u. die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes und des Forstadjunkten.
