Schrbn a. d. schweiz. Depart. des Innern wegen Beantwortung verschiedener Fragen d. [belgischen] Generalkonsulates über die Einrichtung v. Privatstiftungen f. Zwecke der Armenpflege &. s. f.
Das eidgenössische Departement des Innern stellt im Namen des belgischen Ge-  neralkonsulats eine Reihe von Fragen betreffend die Einrichtung von Privatstiftungen für Zwecke der Armenpflege, des Gottesdienstes oder des öffentlichen Unterrichts.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es seien die gestellten Fragen dem Departement des Innern der schweiz. Eidgenossenschaft zu Handen des belgischen Generalkonsulats folgendermaßen zu beantworten:
a.)
Es gibt im Kanton Zürich keine öffentlichen Verwaltungen (Behörden), welche ausdrücklich zu dem Zwecke eingerichtet worden wären, um milde Gaben in Empfang zu nehmen. Dagegen sind die Verwaltungen der Kirchen-[,] Armen- oder Schulgüter berechtigt und verpflichtet, Geschenke welche diesen Fonds zugewendet werden, anzunehmen, und besondere Zweckbestimmungen zu beachten, wofern diese Thätigkeit der allgemeinen Aufgabe und dem amtlichen Wirkungskreise der betreffenden Behörde entspricht.  
b.)
Wer einer öffentlichen Verwaltung eine milde Gabe für einen in ihre Sphäre einschlagenden Zweck einhändigt, muß sich mit derjenigen Aufsicht begnügen, welche von den Oberbehörden der betreffenden Stelle im Allgemeinen ausgeübt wird, der Schenkende ist nicht berechtigt, zu diesem Behufe besondere Organe aufzustellen.
c.)
Eine Behörde ist nicht verpflichtet, Privatgeschenke für wohlthätige Zwecke anzunehmen und mit deren Verwendung sich zu befassen, wenn diese Funktion ihrem amtlichen Wirkungskreise fremd ist. Unterzieht sie sich freiwillig einem solchen Auftrage, so haften ihre Mitglieder für die Erfüllung desselben lediglich als Privatpersonen.
d.)
Ueber die dritte Frage geben die §§ 50 bis 58 des privatrechtlichen Gesetzbuches (die in Abschrift mitzutheilen sind) Aufschluß.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
