Schrbn d. Bundesrths betr. die Entschädigung der Mitglieder u. Ersatzmänner der Kommißion f. Abtretung v. Privatrechten.
Sodann zeigt der Bundesrath mit Schreiben vom 20 dieß an, daß er sich veranlaßt gesehen habe, in Betreff der Taggelder für Entschädigung der Mitglieder der Schatzungskommißionen über Expropriation behufs Erstellung von Eisenbahnen, welche bisher zu acht Franken nebst Vergütung der Reiseauslagen festgesetzt war, seinen frühern Beschluß dahin abzuändern, daß den Mitgliedern u. Ersatzmännern dieser Kommißionen außer den Reisekosten eine tägliche Renumeration von zwölf Franken bestimmt sein soll.
Es wird verfügt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen u. den bereits benannten Mitgliedern u. Ersatzmännern der Kommißion Kenntniß zu geben.
