Schreiben an Luzern, betreff. Maßregeln gegen den Verkauf von Lebensmitteln.
Mit Schreiben vom 25ten dieses Monats theilt die Regierung von Luzern mit, die anderwärts sich zeigende bedauerliche Erscheinung hoher Preise der Lebensmittel komme seit einiger Zeit auch in ihrem Canton zum Vorschein, und damit zeige sich auch das Bedürfniß dem Wucher entgegen zu treten, weßnahen sie das Ansuchen stelle, sie mit den hierseits getroffenen Maßregeln bekannt zu machen.
Es wurde hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T] der Regierung von Luzern mitgetheilt werden. 
1. Die Marktordnung von Zürich, 2. der von dem Regierungsrath getroffenen Maßregel – mit dem Beifügen, daß, wenn fernere Schritte getroffen werden sollten, man nicht ermangeln werde, sie von denselben in Kenntniß zu setzen, und sich ein Gleiches von ihrer Seite ausbitte. 
