Resignation des Herrn Pfarrer Ziegler in Pfungen.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. berichtet der L. Stadtrath Winterthur, daß die Pfarrstelle in Pfungen durch Resignation des Herrn Christoph Ziegler, dasigen Seelsorgers, erledigt worden sey, und erbittet sich, da das Collaturrecht über diese Pfründe der Stadt Winterthur zustehe, und der Herr Pfarrer Ziegler auf künftigen Martinitag ab- treten werde, Anleitung über die Art der Wiederbesetzung oder Vertretung dieser Pfarrstelle auf den Fall, daß über die Wahlart bey solchen Collaturen sobald nicht ein Gesetz erlaßen würde.
Der Hochwürdige Kirchenrath wird demnach eingeladen, wenn bis zum Abtritt des Herrn Pfarrer Ziegler das nach §. 85. der Verfaßung vorbehaltene Gesetz über die Verhältniße der Gemeinden, wo das Collaturrecht nicht dem Staate zusteht, nicht erlaßen seyn sollte, für vicariatsweise Besorgung der Pfarre Pfungen Anstalt zu treffen; Von diesem Beschluße wird auch dem L. Stadtrath Winterthur mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
