Römisch kathol. Kirchenpflege in Außersihl; Firmelung in d. dort. Kirche.

[Präsidial-Verfügungen
2. August 1876.]
Die römisch-katholische Kirchenpflege Außersihl - Zürich zeigt mit Schreiben vom 1. August an, daß sie den Weihbischof Willy in Chur eingeladen habe, in ihrer Kirche die Firmelung vorzunehmen und derselbe sich bereit erklärt habe, auf den ersten Sonntag im Herbstmonat zu entsprechen. Das Schreiben wir der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1876/2022]
