Gesuch des Gemeindrathes Bubikon und eine Beschwerde des C. Hug und Mith. daselbst, betreff. Erbauung einer Communikationsstraße vom Dorfe Bubikon nach dem Gießbache.
Mit Eingabe vom 10ten dieß sucht der Gemeindrath Bubikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an eine vom Bezirksrathe Hinweil unterm 24ten Juli d. J. erkannte Communikationsstraße vom Dorfe Bubikon gegen den Sonnengarten und von da gegen  den Gießbach hin, nach: während gleichzeitig Caspar Hug, Joh. Schultheß und Rudolf Hottinger für sich und im Nahmen einer Anzahl Bürger von Bubikon mit Eingabe vom 12ten d. M. das Verlangen stellen, daß in obiges Gesuch des Gemeindrathes so lange nicht eingetreten werden möchte, bis ihnen durch den Gemeindrath der Beschluß des Bezirksrathes, durch welchen die betreffende Straße erkannt worden sein soll, bekannt gemacht und die Möglichkeit eines Rekurses gegen denselben gegeben sein werde.
Es werden diese Aktenstüke dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.  
