Strafhausdirektor Wegmann; Rek. betr. Ordnungsstrafe.

Präsidial-Verfügungen
18. März 1876.
Herr Strafhausdirektor Wegmann kündigt mit Eingabe vom h. T. den Rekurs an gegen einen Beschluß der Aufsichtskommission der kantonalen Strafanstalt vom 8. d. Mts. betreffend Ordnungsstrafe, ersucht jedoch der zahlreichen Geschäfte wegen um Erstreckung der 10 tägigen Rekursfrist.
Es wird verfügt:
I. Die Frist für Einreichung des Rekurses wird bis zum 31. März verlängert.
II. Mittheilung an Hrn. Wegmann und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängniß-  wesens.
