Bericht der Handelskommission über den Vorschlag der von ihr nach Frankfurt a/M. abgeordneten H[errn] Oberstlt. v. Muralt einen Abgeordneten in Zollangelegenheiten nach Berlin zu senden.
Mit Weisung vom 6ten September übermittelt die Handelskommission unter Verdankung der ihr unter’m 30t August gemachten Mittheilung betreffend die Abordnung des Herrn Killias von Chur nach Frankfurt a. M. in Zollangelegenheiten zwei Schreiben des von ihr gleichfalls nach Frankfurt abgeordneten Herrn Oberstlieutenant von Muralt, aus welchen hervorgeht, daß eine Erhöhung des Zolles zwar bis jetzt nicht eingetreten, daß aber die Gerüchte darüber dennoch nicht alles Grundes entbehrten. Bei der Ungewißheit, auf welche Weise sich das künftige Zollwesen Deutschlands gestalten werde, scheine es der Handelskommission nothwendig, daß die Schweiz allem aufbiete, um auf diese Gestaltung so viel möglich zu influenziren, weßhalb sie die Ansicht ihres Deputirten theile, daß es nicht unzweckmäßig sein dürfte, zwei Abgeordnete einen nach Berlin, beziehungsweise Dresden, den andern nach Frankfurt a. M.  immerhin aber Männer von Fach zu senden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Berichtes
beschlossen:
Es sei der Handelskommission unter Verdankung der Mittheilung der beiden Depeschen des Herrn Oberstlieutenant von Muralt zu erwidern, daß der Regierungsrath da er bereits unterm 5t dieß sich bei dem Vorort dafür verwendet habe, daß ein Abgeordneter nach Berlin gesandt werde, bis auf allfällige weitere Eröffnungen die Handelskommission sich zu keinen weitern Schritten veranlaßt finde.
