Erl. Beschwerde der Gemdsschulpflege Stallikon üb. d. Statthalteramt Affoltern betr. Bestrafung der W. [sic!] Weber geb. Weiß.
In Sachen der Gemeindschulpflege Stallikon betreffend eine Beschwerde gegen das Statthalteramt Affoltern,
hat sich ergeben:
A. In einer Beschwerdeschrift vom 1. November 1856 bringt die Gemeindschulpflege Stallikon im Wesentlichen vor: Sie habe die Verena Weber geb. Weiß auf Dägerst wegen der vielen strafbaren Schulversäumnisse ihres die Repetirschule besuchenden Knaben Jakob mit einer Ordnungsbuße von 3 Frk. belegt und als diese nicht be-  zahlt worden sei, habe sie das Statthalteramt ersucht, die Buße in Verhaft umzuwandeln. Da das Gesuch weder abgewiesen, noch demselben entsprochen worden sei, so habe die Schulpflege dasselbe unterm 3. Oktober d. Js. erneuert und dabei bemerkt, daß, wenn auch dießmal von Seiten des Statthalteramtes nichts geschehe, man höhern Ortes Beschwerde führen müßte. Die Schulpflege hätte sich zwar diese Bemerkung auch jetzt nicht erlaubt, wenn nicht sie und die Armenpflege seit ungefähr zwei Jahren mindestens in drei andern Fällen ebenfalls zum zweiten und dritten Mal bei dem Statthalteramte hätten einkommen müssen, bis dasselbe die Gesuche um Verwandlung der Schulbußen in Verhaft oder um armenpflichtige Einsperrung an Hand genommen habe. Hierauf habe das Statthalteramt die Frau Weber zwar einvernommen, solle ihr aber nach Aussage der Frau Weber den Verhaft erlassen haben. Die Schulpflege habe nun zwar der Behauptung der Frau Weber keinen Glauben beigemessen und unterm 21. Oktober das Statthalteramt um Auskunft über den Stand der fraglichen Angelegenheit ersucht, allein bis zum 1. November keine Antwort erhalten. Sie stellt nun bei der Polizeidirektion das Gesuch, sie möchte das Statt-  halteramt bestimmen, daß dasselbe entweder die Verhaftung der Frau Weber vornehme oder dann der Schulpflege berichte, ob irgend ein gesetzliches Hinderniß ihrem Begehren entgegenstehe.
B. Auf diese Beschwerde erwiedert das Statthalteramt: Die Schulpflege sei allerdings unterm 3. Oktober d. Js. mit dem Gesuche um Umwandlung einer Buße von 3 Frk. in Gefangenschaft eingekommen, diesem Gesuche sei entsprochen u. die Frau Weber durch den Polizeisoldaten Egli zitirt worden. Dieselbe sei jedoch erst a-auf-a die zweite Zitation erschienen und habe dann erklärt, sie habe dem Herrn Pfarrer Locher vorgestellt, daß sie unmöglich von ihren sechs Kindern weg in die Gefangenschaft gehen könne, insofern nicht der Stillstand während ihrer Abwesenheit für dieselben sorgen wolle. Unter diesen Umständen habe ihr der Herr Pfarrer die Buße vollständig erlassen. Daß die Frau Weber gelogen, habe das Statthalteramt freilich nicht gewußt, und daher die Sache, in der Meinung, sie sei abgethan, liegen lassen. Als ihm die Beschwerde der Gemdschulpflege mitgetheilt worden, habe es die Frau Weber wieder zu Erstehung des Verhafts aufgefordert, worauf ihm dieselbe eine Quittung von Herrn Pfarrer Locher vorgelegt habe, wonach die Buße bezahlt sei.  
C. Die erwähnte Quittung liegt bei den Akten und ist vom 8. November 1856 datirt.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Da Frau Weber die von der Schulpflege Stallikon über sie verhängte Buße bezahlt hat, so ist eine weitere Maßregel mit Bezug auf diesen speziellen Fall nicht mehr nothwendig.
2.) Im Uebrigen läßt sich nicht verkennen, daß das Statthalteramt Affoltern die Gemeindschulpflege Stallikon bei Handhabung des Gesetzes nicht mit der gehörigen Energie unterstützt hat; es rechtfertigt sich daher auch eine Mahnung zu strengerer Gesetzesvollziehung gegenüber dem Statthalteramt vollkommen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei gegen das Statthalteramt Affoltern die Erwartung auszusprechen, es werde in Zukunft die Gemeindsbehörden seines Bezirks in ähnlichen Fällen bei Handhabung der Gesetze kräftiger unterstützen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt und an die Justizdirektion, an letztere unter Rücksendung der Akten. 
