Bundesrath. Gesuch um [Auslieferung] d. in Hamburg verhafteten [Heinrich] Honegger v. Unterhaus Gede. Hinweil.
In Sachen
des Heinrich Honegger, von Unterhaus, Hinweil,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Honegger wird von seinem gewesenen Prinzipalen, Hr. Staufacher, dahier, der Unterschlagung im Betrage von Frk. 398 65 Rp. angeklagt & ist in Folge der angeordneten Fahndung in Hamburg verhaftet worden. Mit Eingabe vom h. T. stellt nun die Staatsanwaltschaft das Gesuch, beim Senate der Stadt Hamburg die Auslieferung Honeggers nachzusuchen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei unter Uebersendung der Akten & des Verhaftsbefehles ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath  zu richten.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie an die Staatsanwaltschaft.
