Anz. der Reg. v. Aargau & Tessin v. dort. Wahlen.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Kreisschreiben vom 2. dieß an, es seien für das Amtsjahr vom 1. April 1855 bis 1. April 1856 Herr Karl Feer-Herzog von Aarau zum Präsidenten des Großen Rathes, Herr Dr C. F. Schimpf von Laufenburg zum Landammann und Herr Regierungsrath C. Blattner von Aarau zum Landstatthalter gewählt worden.
Ferner theilt die Regierung von Tessin mit Kreisschreiben vom 24. vor. Mts. unter Beifügung der von ihr an das Volk erlassenen Proklamation das Verzeichniß und die Unterschriften des neugewählten Staatsrathes mit und zeigt die Wahl des Herrn G. Luvini-Perseghini zum Präsidenten u. des Herrn G. B. Pioda zum Vicepräsidenten dieser Behörde an.
Hievon wird lediglich am Protokoll Notiz  genommen.
