Mittheilung an den Großherzogl. Badischen Herrn Minister-Residenten, betreffend die Ertheilung von Hausirpatenten an Badische Angehörige.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policey- rathe unterm 8ten d. M. über das Ansuchen der Großherzoglich-Badischen Regierung des Oberrheinkreises, daß ihre Landesangehörigen einstweilen in dem Besitze der ihnen früher ertheilten Hausirbewilligungen belaßen werden möchten, ( erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, sich dießfalls durch das Mittel des Herrn Minister-Residenten an das Großherzoglich-Badische Ministerium des Innern zu wenden, und demselben mit Hinweisung auf die Zuschrift der Regierung des Oberrheinkreises zu melden, daß hierorts nach dem neulich erlaßenen Gesetze über das Gewerbswesen den Angehörigen auswärtiger Staaten, wenn nicht durch Staatsverträge etwas Abweichendes festgesetzt ist, einzig in dem Falle Hausirpatente ertheilt werden, wenn auch in ihrem heimathlichen Staate den Angehörigen hiesigen Cantons das Hausiren gestattet sey.
In Folge deßen haben sich die dortigen Angehörigen, welche in dießseitigem Canton Hausirhandel treiben wollen, bey den hiesigen Behörden auszuweisen, daß die dießfällige Reciprocität für hiesige Cantonsbürger im ganzen Badischen Gebiete Statt finde, und zwar nicht bloß in Bezug auf einzelne Artikel, sondern für den ganzen Hausirhandel. Inzwischen wolle man, die angelegentliche Empfehlung der Regierung des Oberrheinkreises berücksichtigend, den dortseitigen Angehörigen die früher ertheilten Bewilligungen einstweilen erneuern laßen, und in Bezug auf die Regulirung dieser Verhältniße im Allgemeinen den beförderlichen Mittheilungen des Herrn Minister-Residenten entgegen sehen.
Hievon wird dem Policeyrath sowie der Großherzoglich-Badi- schen Regierung des Oberrheinkreises rückantwortlich auf ihre eingangserwähnte Zuschrift, mit Anmerkung der hierseits getroffenen einstweiligen Verfügungen, Kenntniß gegeben. 
