Niedersetzung einer Commission über die Erneuerung der untergeordneten Collegien.
Mit Eingabe vom 26 v. M. / 8 d. M. weist der Polizeirath darauf hin, daß die Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt, deren Amtsdauer auf 6. Jahre festgestellt sei, seit dem Jahre 1839. nicht erneuert worden sei und frägt daher an, in welcher Weise die Erneuerung vor sich gehen solle, ob zu einem Drittheile oder ganz.
Es wird über die Frage, wie es mit den Erneuerungen solcher untergeordneten Collegien in Zukunft im Allgemeinen gehalten werden solle, eine Commission bestehend aus
MHHerrn
Regierungsrath Ed. Sulzer.
      “
Bürgermeister Dr. Zehnder und
      “
Staatsschreiber Hottinger.
niedergesetzt, welcher auch die Zuschrift des Polizeirathes zugestellt wird.
