Schulgemde Limberg; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Limberg hat eine Hauptreparatur an ihrem Schulhause vorgenommen & hiefür Fr. 1100 verwendet.
Die Gemeinde Limberg besitzt ein Steuerkapital von 308 000 Fr. auf 80 Bürger, also ein Durch-  schnittsvermögen von 3800 Fr. [IV. Kl.] und die Zahl der Steuereinheiten beträgt 308 + 80 + 61 = 449 [IV. Kl.].
Der Staatsbeitrag für die IV. Durchschnittsklasse kann bis auf 20% der Kostensumme betragen. [20% von 1100 Fr. = 220 Fr].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Limberg erhält an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses einen Staatsbeitrag von 200 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
