Gesuch des Bundesrathes um Insinuation e. Aktenstükes für Tobler u. Kindschädler u. s. f.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 14 Februar 1853
Auf Veranlaßung der französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 11 dieß drei gerichtliche Aktenstücke zur Insinuation an 1. F. Vogt in Alschwyler, 2, Tobler u. Kindschädler in Zürich, 3, Andreas Kindschädler in Stäfa.
Das erste dieser Aktenstücke wird der Staatskanzlei von Baselland zugestellt, die beiden andern sind durch die betreffenden Statthalterämter gegen Empfangsscheine, die seiner Zeit an den Bundesrath zu übermachen sind (l. M. v. 17 dß) zu insinuiren.
