Wittwe [Katharina] Schmid, geb. Brüngger, v. Neunforn-Thurgau. Landrechtsertheilung an dieselbe.
Die in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerte Frau Wittwe Katharina Schmid, geb. Brüngger, von Neunforn, Kantons Thurgau, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt zu diesem Behufe nachfolgende Ausweisschriften ein:
1. einen Heimathschein,
2.     “     Familienschein,
3. ein günstig lautendes Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich,
4. den Ausweis über den Besitz des gesetzlich verlangten Vermögens,
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde,
6. eine Bescheinigung der Gemeindsbehörde Neunform, daß gegen die dortige Bürgerrechtsentlassung keine Einwendung erhoben werde.
Hierauf hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Petentin das Kantonsbürgerrecht ertheilt & deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich dieselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Stadt- & Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von 250 Frk. ausweise.
II. Sei der Petentin, so bald sie sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich & an die Petentin, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & unter Rücksendung der von ihr eingelegten Akten, soweit diese aushingegeben werden können.
