Berathung d. Ges. Entwurfes betr. d. Unterrichtswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend des Unterrichtswesen wird fortgesetzt.
Dritter Theil
Die Berufsschulen.
Erster Abschnitt: das Technikum.
§ 86 wird unverändert angenommen.
Ebenso § 87.
In § 88, lemma 2 soll es heißen: „deutsche, französische, italienische und englische Sprache.“
§§ 89–91 werden unverändert angenommen.
§ 92 wird unverändert angenommen.
§ 93. Das Schulgeld wird von Fr. 30 auf Fr. 10 reduzirt.
§ 94 erhält folgenden Zusatz zu lemma 2:
„Nach Ablauf dieser sechs Jahre ist der Kantonsrath zu einer Erhöhung des Kredites innerhalb der von der  Verfassung gesetzten Schranken berechtigt.“
§ 95 wird unverändert angenommen.
§ 96. Bei Aufsicht & Leitung des Technikums soll die Mitwirkung der Direktion des Innern stattfinden und die Redaktion dießfalls geändert werden.
Zweiter Abschnitt: Die landwirthschaftliche Schule.
§ 97 wird unverändert angenommen.
§ 98. Aufsicht & Leitung der Anstalt sollen zwischen den Direktionen des Innern und des Erziehungswesens getheilt bleiben, jedoch eine etwas erweiterte Redaktion stattfinden.
§ 99 wird unverändert angenommen.
Dieser Abschnitt wird sodann an die Direktionen des Erziehungswesens & des Innern behufs Vereinbarung einer Redaktion gewiesen.
§ 100 wird unverändert angenommen.
§ 101 lautend: „In ihren allgemeinen & Fachkursen sollen die Erfordernisse der Gegenwart & die besondern Bedürfnisse der Schweiz gebührende Beachtung finden“ wird gestrichen.
Die §§ 102–107 werden unverändert angenommen.
§ 108 erhält im 2. Satz folgende Fassung:
Diese Bestimmung findet keine Anwendung auf diejenigen Professoren, welche gegenwärtig auf Lebenszeit angestellt sind.
Die Berathung wird hierauf abgebrochen. 
