Ermächtigung der Direkt. der öffentlichen Arbeiten bei Wasserrechten eine Aenderung der in den Urkunden bezeichneten Gewerbsart zu bewilligen.
In den Wasserrechtsurkunden aus älterer und neuerer Zeit ist gewöhnlich die Gewerbsart bezeichnet, für welche das Wasserrecht ertheilt wird, und dabei vorgeschrieben, dasselbe soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
Bei der gegenwärtigen Gesetzgebung hat diese Vorschrift nur noch einen unbedeu-  tenden, höchstens statistischen Werth und nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten dürften Gesuche um Vornahme derartiger Veränderungen des Gewerbszweiges zweckmäßiger Weise lediglich durch die Direktion erledigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die genannte Direktion wird ermächtigt, derartige Gesuche von sich aus und ohne einen Antrag dem Regierungsrathe vorzulegen, zu erledigen.
