Kant. Feldschützenverein, Staatsbeitrag.
Der kant. Feldschützenverein stellt mit Zuschrift vom 6. März das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das dießjährige übliche Kantonalstützenfest, welches im Monat Juni in Unterstraß abgehalten werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion, 
beschließt:
I. Dem kant. Feldschützenverein wird an sein dießjähriges Schützenfest der übliche Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine bewilligt unter der Bedingung, daß diese Summe zu Schießprämien verwendet wird.
II. Mittheilung an die Militärsdirektion zum Vollzug.
