Reg. v. Zug; Gesuch an dies. betr. Neubau d. Lorzenbrücke bei Blickensdorf.
Mit Schreiben vom 22. Herbstmonat l. Js. machte der Gemeindrath Hausen die Mittheilung, die Brücke über die Lorze an der Straße I. Klasse No 33 bei Blickensdorf entspreche den Anforderungen eines solchen Verkehrsweges durchaus nicht, so daß es schon oft vorgekommen sei, daß von Zürich herkommende Fuhrwerke, namentlich Möbelwagen, den Umweg über Ebertsweil und die Sihlbrücke hätten machen müssen. Der Gemeindrath suche daher beim Regierungsrathe um die geeigneten Schritte dafür nach, daß im Interesse der Kantone Zug und Zürich eine den Verhältnissen entsprechende Brücke erstellt werden möchte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine in letzter Zeit vorgenommene Lokaluntersuchung hat ergeben, daß die Blickensdorferbrücke aus Holz erstellt und gedeckt ist, daß ihre Fahrbahn von Seitenwand zu Seitenwand gemessen, je 3 Meter beträgt und ebenso deren Gevierthöhe, so daß für größere Fuhrwerke, wie sie jetzt in der Regel geladen werden, der Durchpaß zu eng ist. Es rechtfertigt sich also, bei dem Regierungsrathe von Zug um Abhülfe dieses Uebelstandes nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons Zug wird ersucht, die Brücke an der Straße I. Klasse No 33 in Blickensdorf in einer den jetzigen Verkehrsverhältnissen angemessenen Weise umbauen zu lassen.
2. Mittheilung an die Regierung von Zug.
