Stadtrath Zürich; Bau-, u. Niveaulinie an d. Pelikanstraße.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Bau- & Niveaulinien,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich theilt unterm 7. dß. mit, dass durch Beschluß des Großen Stadtrathes vom 15. April  die Bau- und Niveaulinien für die Ausmündung der Pelikanstraße in die Bahnhofstraße festgestellt worden seien, und wünscht unter Beilegung der Pläne, Genehmigung derselben und Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes zu erhalten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bauliniendistanz an dieser Straßenmündung ist auf 15m festgesetzt worden; die bestehende Straße soll auf 12m erweitert werden, wovon je 2.5m zu Trottoirs und 7m zur Fahrbahn verwendet werden sollen; auf der ordentlichen Seite dieser Straße bleibt also noch ein Vorgarten von 3m Breite, welcher gemäß den §§ 7 & 9 der städtischen Bauordnung nicht zu überbauen ist.
Die Niveaulinie erhält gegen die Bahnhofstraße auf 58.7m Länge 1.05m oder 1.8% Steigung. Die größte Auftragshöhe beträgt 0.5m.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Plänen für die Bau- und Niveaulinien für die Ausmündung der Pelikanstraße in die Bahnhofstraße wird die Genehmigung ertheilt, und dem Stadtrathe die Anwendung des Abtretungsgesetzes für diese Anlage  gestattet.
2. Mittheilung an den Stadtrath unter Zustellung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
