Genehmigung der Cantonsverfaßung von Glarus. Dießfälliger Antrag an die hiesige Ehrengesandtschaft.
Nachdem der Regierungsrath in Folge des vom Großen Rathe sub 7ten d. M. erhaltenen Auftrages, die von der versammelten Landsgemeinde des Cantons Glarus am 2ten d. M. angenommene neue Cantonsverfaßung in ihrem ganzen Inhalte geprüft und darin durchaus nichts gefunden, was den Bundesverhältnißen zuwider wäre, so setzt er die hiesige zur nächstbevorstehenden außerordentliche Tagsatzung gewählte Ehrengesandtschaft von diesem Befunde in Kenntniß, damit Wohldieselbe demgemäß das hiesige Standesvotum abzugeben im Falle sey.
Zugleich legt der Regierungsrath der Ehrengesandtschaft eine von Landammann und katholischem Rathe des Cantons Glarus mit Kreisschreiben d. d. 7. d. M. eingegangene, gegen jene neue Verfaßung protestirende Denkschrift in die Hand, und stellt Wohlderselben anheim, dießfalls bey den stattfindenden Berathungen in der Tagsatzung gemäß §. 56. der dießjährigen Instruction auf die ordentliche Tagsatzung, welcher in Auszug beygelegt wird, zu votiren.
