Gemdrath Fällanden; Beitragsgesuch an Glattreinigung.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Fällanden um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Glattreinigung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. März 1880 wurde der Gemeinde Fällanden ein Beitrag von Fr. 400 an die Kosten der im Spätsommer 1879 ausgeführten Glattreinigung bewilligt, jedoch in der Meinung, daß dieser Betrag erst dann ausbezahlt werde, wenn von der Gemeinde ein den Anforderungen entsprechender Geschiebesammler am Fällanderbache erstellt werde.
B. Mit Eingabe vom 28. Augstmonat sucht der Gemeindrath um Ausrichtung des Betrages nach, gestützt darauf, daß die Gemeinde schon letztes Jahr einen solchen Sammler erstellt habe, der allen Anforderungen genüge & weiterer Verschlammung des Glattbettes bei der Einmündung des Baches vorbeuge.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Fällanden hat keinen neuen Ge-  schiebesammler erstellt, sondern bloß den schon vor geraumer Zeit erbauten Geschiebesammler unterhalb des Dorfes, welcher eigentlich nur als eine Bacherweiterung zu betrachten ist, theilweise von dem vorhandenen Geschiebe gereinigt. Ohne daß seit der letzten Glattreinigung eigentliche Bachanschwellungen stattgefunden hätten, liegen gegenwärtig im Glattbett an der Ausmündung des Fällander Baches ca 50m3 Geschiebe – wol das beste Zeichen, daß der vorhandene Geschiebesammler zu klein ist und ein neuer, größerer in der Nähe der Glatt erstellt werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Fällanden um Verabfolgung des an die Kosten der Glattreinigung zugesicherten Beitrages von Fr. 400 wird erst eingetreten, wenn den Bestimmungen des Regierungsbeschlusses vom 20. März 1880 nachgelebt sein wird.
II. Der Gemeindrath Fällanden wird aufgefordert, das im Glattbett vorhandene Geschiebe zu entfernen, sobald der Wasserstand dieß erlaubt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden.
