Bundesrath. Zuschrift betr. Freilassungsgesuch d. [Jakob] Hotz v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen
9. Februar 1875.]
Der Bundesrath macht über den in niederländisch-indischen Kriegsdienst getretenen Jakob Hotz von Thalweil, wegen dessen Freilassung vor seiner Einschiffung nach Indien im vorigen Jahre eine resultatlose Korrespon-  denz stattgefunden hat, mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. die Mittheilung, daß Hotz von Butavia aus die Intervention des dort. schweiz. Generalkonsulats in Anspruch genommen habe, übermittelt eine Copie des bezüglichen Briefes des Hotz mit folgenden Bemerkungen:
Das Generalkonsulat bezeichne als den einzig zum Ziel führenden Weg die Verwendung des Bundesrathes bei der niederländischen Regierung. Da diese aber in solchen Fällen stete Rückvergütung der auf den Betreffenden von der Kolonialverwaltung bereits verwendeten Reise- und anderen Kosten verlange, welche über 1000 Fr. betragen, so frage der Bundesrath an, ob sich die Verhältnisse der Familie Hotz seit dem herwärtigen Schreiben vom 2. Juni vor. Js. vielleicht insoweit gebessert haben, daß ihr ein solches Opfer jetzt möglich wäre. Bejahenden Falles würde der Bundesrath seine Verwendung eintreten lassen.
Nachdem die Familie Hotz einvernommen worden, wird dem Bundesrathe erwiedert, dieselbe sei auch jetzt noch nicht im Stande, die fraglichen Kosten sicher zu stellen. 
