Erlassung einer Anz. a. den Großen Rath betr. die eingegangenen Konzessionsgesuche f. Eisenbahnen.
Im Weitern wurde mit Bezug auf die eingegangenen Konzessionsgesuche für Erbauung von Eisenbahnen beschlossen, dem Großen Rathe von dem Stande der Sache mittelst folgender Zuschrift Kenntniß zu geben:
„Beim Regierungsrathe sind successive, theilweise jedoch erst in den letzten Tagen vier Konzessionsgesuche für Erbauung von Eisenbahnen auf  dem Gebiete des Kantons Zürich, nämlich:
1. von Zürich nach Richtersweil,
2. von Zürich nach der Sihlbrücke,
3. von Zürich über Affoltern nach der Zuger- und Aargauer-Grenze, u.
4. von Wallisellen durch das untere Glatthal nach der nordwestlichen Kantonsgrenze, eingereicht worden. Diese Konzessionsbegehren konnten größtentheils wegen Mangel an der zur Vereinbarung der Konzessionsbedingungen u. weitern Vorbereitung erforderlichen Zeit nicht mehr auf die Traktanden der nächsten ordentlichen Wintersitzung gebracht werden. Die einzige Konzession, bei welcher dieß möglich schien, steht hinwiederum mit einem neu eingereichten Gesuche in einem so engen Zusammenhang, daß eine getrennte Behandlung derselben nicht wohl stattfinden kann. Der Regierungsrath hofft jedoch, es werde ihm, insofern nicht unvorhergesehene Schwierigkeiten eintreten, möglich sein, in einer zweiten Abtheilung der Wintersitzung sämmtliche Konzessionsgesuche oder doch wenigstens die mit einander in Verbindung stehenden dem Großen Rathe zur Behandlung zu bringen.“ 
