Landrecht Bernhard Suger aus Baden in Wädensweil.
Mit Zuschrift vom 14. Mai übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil, Ns des Bernhard Suger, Schlosser, von Eschbach, Großh. Baden, geb. 1843, wohnhaft in Wädensweil, welcher am 8. Mai 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wädensweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Februar 1887, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Bernhard Suger wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil  bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Herrn Suger, an den Gemeindrath Wädensweil & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
