Hr. [Ulrich] Trüb & Mith. in Erlenbach, erledigt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen der Herren Ulrich Trüb in Erlenbach und Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses, beziehungsweise Zulässigkeit einer Steuererhebung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 21. Hornung d. Js. wurden die Rekurrenten abgewiesen.
E. Dieselben beschweren sich über diesen Beschluß, namentlich gestützt auf folgende Behauptungen:
a. Das Gesammtdefizit der Gemeinderechnungen der letzten zehn Jahre betrage nicht 3512 Frk. 85 Rp. sondern nur 1785 Frk. 73 Rp. was sich aus folgender Berechnung ergebe:
Das liquide Gemeindsvermögen laut Rechnung vom Jahr 1854 habe betragen
Frk.
20,932
–
1.
Durch den Mehrwerth der Liegenschaften
 “
17,312
73

Uebertrag:
Frk.
38,244
73
Rp.
2.
Durch den Mehrerlös von Wirthshaus und Metzg
 “
14,950
–
“
Frk.
53,194
73
Rp.
Das liquide Vermögen laut Rechnung v. Jahr 1863 betrage
 “
51,409
–
“
somit betrage das Gesammtdefizit
Frk.
1785
73
Rp.
b. Die Reparatur des Gemeindewirthshauses, welche ohne Zuzug der Bürger beschlossen worden sei, sei keine nothwendige gewesen, sondern lediglich zum Zwecke der Erzielung eines höhern Kaufpreises vorgenommen worden; Die Ausgabe für dieselbe sei somit keine solche, welche gemäß § 164 des Gemeindegesetzes mittelst einer Steuer zu decken sei.
F. In der Beantwortung des Rekurses von Seite des Gemeindrathes Erlenbach werde nichts Neues vorgebracht.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Aus der bei den Akten liegenden Uebersicht der Gemeindgutsrechnungen von 1854–1863, an deren Richtigkeit nicht zu zweifeln ist, ergibt sich, – insofern die Reparaturkosten für das Gemeindehaus dazu gezählt werden, – ein wirkliches Defizit von Frk. 3512 85 Rp. Das Stammvermögen der Gemeinde hat sich nämlich nicht bloß um die von den Rekurrenten bezeichneten Posten von 17,312 Frk. und 14,950 Frk. [Mehrwerth der Liegenschaften & Mehrerlös des Gemeindehauses], sondern  noch um einige weitere Posten z. B. den Betrag eines zu dem Gemeindgute geschlagenen Schützenfondes, ein Geschenk des Hrn. Wegmann u. s. f. vermehrt.
2. Dieses Defizit rührt nun allerdings theilweise von Ausgaben her, welche nicht für Zwecke der politischen Gemeinde gemacht wurden & daher als fremdartige zu bezeichnen sind; es sind dieß namentlich die Ausgaben für eine Liebesgabe für die Brandbeschädigten in Glarus, für Abschaffung des Bettels, & für Anschaffung eines Geburtsstuhles; diese Ausgaben wurden jedoch nach der Behauptung des Gemeindrathes in den ordentlichen Gemeindsversammlungen, zu welchen auch die Niedergelassenen geladen wurden, beschlossen, und es kann gegenwärtig gegen die Gültigkeit jener Beschlüsse keine Einsprache mehr erhoben werden.
3. Dagegen fällt die Ausgabe von 1055 Frk., welche zufolge eines Beschlusses der Bürgergemeinde für Reparatur des Gemeindehauses gemacht wurde, nicht in die Klasse der wirklichen Ausgaben, welche durch Gemeindesteuern zu decken sind, weil sich, wie der Gemeindrath selbst zugibt, der Werth des betreffenden Gebäudes um jenen Betrag vermehrt hat, und dieser Mehrwerth durch den nachher erfolgten Verkauf realisirt wurde. Gemeindesteuern dürfen nun aber nur zum Zwecke der Bestreitung der Mehrausgaben der Gemeinden, und nicht zu demjenigen der Aeufnung des ertragbaren Stammgutes erhoben werden. Die Ein-  sprache gegen die Erhebung dieser Steuer ist gegenwärtig noch zulässig, weil die Niedergelassenen zu derjenigen Versammlung in welcher die Ausgabe beschlossen wurde, nicht geladen wurden & weil dieselben abgesehen hievon bei jener Schlußfassung nicht voraussetzen konnten, daß es sich darum handle, die fragliche Ausgabe mittelst einer Einwohnersteuer zu decken.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägung 3 theilweise begründet, & sei daher von dem mittelst einer Steuer zu deckenden Defizit der Betrag von 1055 Frk. in Abrechnung zu bringen.
II. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letzteren bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Gemeindrath Erlenbach & dem Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der Akten.
