Evangel. Armenpflege Dießenhofen. Abweis. d. Beschwerde betr. Verweig. d. Aushingabe v. hierorts vormundschaftl. verwalteten Vermögens v. Seite d. Armenpflege Richtersweil.
Betreffend ein Gesuch der evangelischen Armenpflege Dießenhofen um Aushingabe von hierorts vormundschaftlich verwalteten Vermögens,
ergibt sich:
A u. B. Siehe die faktischen Ergebnisse u. die Begründung des bezüglichen regierungsräthlichen Beschlusses vom 31. Juli 1869.
C. Unter dem letztern Datum hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Es sei das Gesuch der Armenpflege Dießenhofen im Sinne der Berücksichtigungen abgewiesen u. das Verfahren des Waisenamtes Richtersweil gutgeheißen.
2. Mittheilung.
D. Unterm 9. Februar d. Js. übersandte die Armenpflege Dießenhofen den Heiraths- u. Todschein des Heinrich Gujer u. den Geburtsschein des von demselben hinterlassenen Knaben Leonhard Gujer dem Gemeindrathe Richtersweil und wiederholte dabei ihr Gesuch um Eintragung des Knaben in das dortige Bürgerregister u. um Aushingabe seines väterlichen Vermögens oder mindestens der Zinsen desselben. Unterm 15. April wies der Gemeindrath Richtersweil dieses Gesuch ab, indem er die Rechtmäßigkeit der zweiten Ehe der Mutter des Knaben, den Tod des Vaters u. die Legitimation des Knaben  bestritt.
Hierüber beschwert sich die Armenpflege mit Eingabe vom 18. April, indem sie behauptet, es gehe aus den Akten unzweideutig hervor, daß der Verstorbene eine nach amerikanischer Vorschrift gesetzliche Ehe eingegangen habe und daß aus dieser Ehe nur der Knabe Leonhard u. kein anderes Kind entsprossen sei; auch wäre es nicht möglich gewesen, daß die Wittwe, wenn der Tod ihres Mannes nicht offenkundig gewesen, sich am gleichen Orte wiederhätte verehelichen u. dadurch ungestraft der Bigamie schuldig machen können.
E. In der Beantwortung der Beschwerde hält das Waisenamt Richtersweil unter Hinweisung auf die Begründung seiner Beschlüsse vom 11. August v. Js. und 15. April l. Js. die Verweigerung der Aushingabe des Vermögens aufrecht u. bemerkt sodann, bezüglich der Aushingabe der Zinsen müsse es, um sich vor allfälligen Regreßklagen Seitens der hierseitigen nächsten Verwandten zu schützen, genügenden Ausweis darüber verlangen, daß das hiesige Obergericht die zwischen Heinrich Gujer und Maria Wegelin ohne Vorwissen der Heimatsbehörden abgeschossene Ehe als gültig u. den derselben entsprossenen Knaben Leonhard als legitim anerkenne. Das Waisenamt hätte gerne von der Erfüllung dieser Formalität Umgang genommen, allein es hält sich durch die Umstände u. die Vorsicht für verpflichtet, auf dem gestellten Begehren zu beharren.  
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Dem Gemeindrath Richterseil u. dem Regierungsrathe eingelegten Ausweise genügen nicht, um die verlangte Extradition des Vermögens des nach Amerika im Jahr 1861 ausgewanderten Heinrich Gujer von Richtersweil zu erwirken. Da dieses Vermögen unter gesetzlicher waisenamtlicher Verwaltung vom Auswandernden hinterlassen worden ist, so hat der Gemeindrath mit Rücksicht auf seine Verantwortlichkeit Recht, wenn er die nach hierseitiger Gesetzgebung erforderlichen Ausweise verlangt von demjenigen, der als Erbe auftreten will. Die Legitimation des Erben im vorliegenden Fall hat aber zur Voraussetzung den Nachweis, daß jener Heinrich Gujer amerikanischer Bürger geworden, oder daß er, wenn das nicht der Fall, eine nach hiesigen Gesetzen gültige Ehe eingegangen, daß ferner aus dieser Ehe nur ein einziger Leibeserbe vorhanden u. endlich daß er gestorben sei. Weder nach der einen noch nach der andern Richtung sind aber ausreichende Beweise beigebracht, namentlich nicht mit Rücksicht auf die Legitimität der behaupteten Ehe u. den Tod des genannten Gujer; jener erstere Nachweis kann auch nur durch eine hierseitige gerichtliche nachträgliche Anerkennung der Ehe geleistet werden.
2. Aber auch, wenn alle diese Erfordernisse rechtsgültig erfüllt vorlägen, so wäre der Gemeindrath  befugt, die Extradition an die Bedingung einer hier zu leistenden Garantie zu knüpfen, wogegen dann allerdings die Verabreichung des Zinses des Vermögens bewilligt werden könnte; indessen ist auf diesen Punkt zur Zeit nicht einzutreten, da die Hauptfrage selbst noch nicht erledigt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Mittheilung an die evangelische Armenpflege Dießenhofen unter Rücksendung der Akten, an das Waisenamt Richtersweil u. an die Direktion der Justiz.
