Das Obergericht zeigt an, daß die Regierung von Schaffhausen die Stellung des Präsidenten Fehr von Rüdlingen verweigere, bis die Eglisauer-Schiffleute gestellt werden.
Mit Schreiben d. d. 23. d. M. macht das Obergericht die Anzeige, daß die Regierung des Standes Schaffhausen die Stellung des Präsidenten Fehr von Rüdlingen so lange zu verweigern gesonnen sey, bis gegenseitig von hier aus die Stellung der Beschuldigten Eglisauer-Schiffleute vor ein jenseitiges Tribunal bewilligt seyn werde.
Da diesem Berichte kein weiteres Begehren beygefügt ist, so hat der Regierungsrath beschloßen, mit nochmaliger Hindeutung auf die gänzliche Verschiedenheit der beyden Fälle, auf den Grund der nicht ausgemittelten Territorialfrage, welcher die hiesige Regierung abgehalten zu entsprechen, und auf die Thatsache, daß der hiesige Stand durch mehrere neuliche Stelllungen seine Festhaltung am Concordate an den Tag gelegt, einfach zu bemerken, es werde sich das Obergericht selbst überzeugen, daß die Schuld dieses Mißverständnißes keineswegs dießseits liege, indem von hier  aus alles Mögliche geschehen, um die Regierung von Schaffhausen auf den richtigen Gesichtspunkt zurückzuführen.
