Ansuchen der Gemeinde Trogen um Zuchthausaufnahme des Johannes Hohl, Schloßer von dort.
Nach Anhörung eines vom 10. d. M. datirten Schreibens, durch welches Hauptleute und Räthe der Gemeinde Trogen, im Canton Appenzell A. R., das Ansuchen stellen, daß der dortige Gemeindsangehörige Johannes Hohl, Schloßer, ein Mensch von höchst liederlichem ausschweifendem Lebenswandel, der schon für viele schlechte Streiche gerichtlich bestraft worden, und der dem in seiner Gemeinde über ihn verhängten Verwahre immer entspringe, gegen ein angemeßenes Tischgeld in hiesiges Zuchthaus aufgenommen werden möchte, – hat der Regierungsrath be-  schloßen, dieser Gemeindsbehörde zu antworten, man bedaure, ihrem Wunsche nicht entsprechen zu können, indem abgesehen von der dießmaligen ganz außerordentlichen Ueberfüllung des Zuchthauses, durch die neue Verfaßung und besonders die Gesetze über das Gerichtswesen, der Grundsatz festgestellt sey, daß durchaus keine andere Einsperrung in der Strafanstalt Statt finden dürfe, als zufolge gerichtlich ausgesprochener Strafurtheile, so daß auch die ehemals im hiesigen Canton selbst viel angewandten Versorgungen in die Zuchtanstalt, gänzlich aufgehört haben.
