Polytechnikum; Reorganisation.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. Februar 1881.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Zuschrift an das eid. Departement des Innern.
„Der zürch. Erziehungsrath hat in einer besondern Zuschrift dat. 7. Jenner 1880 unter Bezugnahme auf den Bericht des schweiz. Schulrathes an den Bundesrath seine An-  sichten & Wünsche über die Reorganisation der polytechnischen Schule zur Kenntniß Ihrer h. Stelle gebracht.“
„Hiebei wurde vom Standpunkt des zürch. Schulorganismus aus die Anregung gemacht, bei der Weiterführung der Angelegenheit von den kompetenten Behörden auch die Frage in neue ernstliche Erwägung zu ziehen, ob nicht der Beginn der Kurse am Polytechnikum auf Ostern zu ermöglichen sei.“
„In der von Ihnen angeordneten Konferenz vom 24. Jenner l. Js. machte unser Abgeordnete Hr. Regierungsrath Zollinger diese Anschauung der zürch. Behörden neuerdings geltend & fand sich dabei in Uebereinstimmung mit den Vertretern einer Reihe anderer Kantone, welche von ihren Regierungen ähnliche Instruktionen erhalten hatten.“
„Die Thatsache, daß diejenigen schweiz. Mittelschulen welche – abgesehen vom Auslande – das weitaus zahlreichste Schülerkontingent an das eid. Polytechnikum abgeben, von demselben mehr oder weniger dringenden Wunsche beseelt sind, es möchte diese Frage in dem angeregten Sinn ihre Erledigung finden, sowie die Ueberzeugung, daß die Wahrung der Interessen der Vorbereitungsanstalten nach dieser Richtung hin einer gesunden Entwicklung des Polytechnikums nicht hinderlich sein kann, ermuntern uns, nochmals das nachdrückliche Gesuch an Sie zu richten, Sie möchten bei Erwägung aller durch die Vertreter der verschiede-  nen Kantone in der Konferenz namhaft gemachten Gründe für die Ermöglichung des Beginnes der Kurse auf Ostern namentlich auch die von unserm Abgeordneten besonders hervorgehobene Befürchtung ins Gewicht fallen lasse, daß der zeitgemäße Ausbau unserer Kantonsschule ohne dieselbe in weite Ferne gerückt wird.“
„Dieser Grund ist um so bedeutsamer, da diese Anstalt auch in ihrer Gymnasialabtheilung in Zukunft noch mehr als bisher Vorbereitungsanstalt für die schweiz. polytechnische Schule sein wird, für welche ein verstärkter Zufluß von tüchtig vorgebildeten Elementen erwünscht sein muß.“
„Wenn wir nicht durch Hinzufügung eines Semesterkurses an die obersten Klassen der Kantonsschule einen mit unserm ganzen Schulorganismus übereinstimmenden Abschluß der Industrieschule und des Gymnasiums im Frühjahr in Aussicht nehmen können, so ist es unter den gegenwärtigen Verhältnissen unmöglich, den gesteigerten Anforderungen an die Vorbereitungsanstalten für das Polytechnikum in dem von uns gewünschten Maße nachzukommen. Eine Gesetzesvorlage, welche die Erweiterung der Kantonsschule um ein volles Unterrichtsjahr zum Gegenstand hätte, würde in Anbetracht der zu verlangenden finanziellen Opfer und im Hinblick auf die Unmöglichkeit eines natürlichen Abschlusses im Frühjahr vor dem Referendum  kaum bestehen können. Dazu käme, daß nach Anfügung eines vollen Jahres auch bei dem neuen Aufnahmsregulativ des Polytechnikums die von der zürch. Industrieschule abgehenden Schüler „in der Regel“ ein, die vom Gymnasium ans Polytechnikum übertretenden Sogar 2 Jahre älter würden, als die von andern schweiz. Mittelschulen oder aus dem Ausland kommenden Aspiranten, ein Umstand, der zwar für die betreffenden jungen Leute kein Unglück wäre, jedoch wenig geeignet sein dürfte, den Mittelschulen am Sitze des eid. Polytechnikums, insbesondere den obern Klassen derselben, die wünschbare Frequenz auch für die Zukunft zu sichern.“
„Wenn wir im Weitern betonen, daß der Aufbau eines Semesterkurses bezw. die Ergänzung der gegenwärtigen Sommerkurse uns nicht nur leicht und in Bälde erreichbar erscheint, sondern uns auch in die Lage versetzt, für die Industrieschule zugleich einen längst gewünschten zweckmäßigen Unterbau zu gestalten, wobei beide Anstalten anschließend an die 6 klassige Primarschule – die erstere in 6, die letztern in 7 vollen Jahreskürsen – die Schüler auf verschiedenen Wegen bis zur Maturität für das Polytechnikum oder die Hochschule führen könnten; wenn wir schließlich hinzufügen, daß der Beginn der Kurse im Frühjahr auch für unsere Hochschule als  ein wesentlichen Fortschritt zu bezeichnen wäre, so werden Sie es begreiflich finden, daß die Behörden des Kantons Zürich die Gelegenheit der Anhandnahme einer Reorganisation des schweiz. Polytechnikums ergreifen, um die beiden von unserm Abgeordneten in der Konferenz vom 24. Jenner aufgestellten Postulate einer Ermöglichung des Eintritts zu Ostern sowie der Aufhebung des Vorkurses mit allen ihnen zu Gebote stehenden Mitteln zur Geltung zu bringen.“
