Nähere Untersuchung der Verhältniße der Amalie Tausend von Scherwiller.
Da die Regierung von St. Gallen mit Schreiben d. d. 26. v. M. berichtet, daß die Schriften, welche sie sub 12. ejusdem für eine gewiße im hiesigen Canton befindliche Amalie Tausend von Scherwiller, im Departement des Niederheims, eingesandt, von der dortigen Behörde als ächt erklärt worden, so wird der Policeyrath unter Zustellung dieser Zuschrift eingeladen, die Verhältniße dieser Person näher zu untersuchen und darüber einen gutächtlichen Antrag einzubringen.
