Einsendung des Verbalprozesses, betreff. die Wahl des Hrn. Statthalter Müller in Winterthur zu einem Mitgliede des Großen Rathes im Kreise Neftenbach-Hetlingen und Weisung an den Gr. Rath.
Mit Schreiben vom 23t. d. übermacht das Statthalteramt Winterthur den Verbalprozeß, betreffend die am 22t. d. im Wahlkreise Neftenbach-Hettlingen [sic!] vorgenommene in Folge der Resignation des Herrn Dr. Schrämli stattgefundene Großrathswahl.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, nachstehende Weisung an den Großen Rath in deßen nächster Sitzung zu richten.
Weisung.
Nach dem durch Resignation MHHerrn Dr. Schrämli die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Neftenbach-Hettlingen erledigt worden war, so ist die Kreisversammlung Neftenbach-Hettlingen am 22t. d. M. zusammengetreten, wobei sich von 949. stimmberechtigten Bürgern 325. Votanten einfanden, und hat nach beiliegendem Verbalprozeß in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 312. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt 
MHHerrn Statthalter Müller in Winterthur.  
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem H. Großen Rathe darauf anzutragen, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werden möchte.
das Referat hat MHHerr Regierungsrath übernommen.  
