Gottfried Rüegg, Gemdrth in Rüti Erkenntniß in dessen S. gegen Gemdrth. u. Civvorst. Rüti betr. Verleg. d. Niederlassungsgebühr u. Beschw. üb. Geschäftsführung.
In Sachen
des Herrn Gottfried Rüegg, Gemeindrath in Rüti,  Beklagten und Appellanten,
entgegen dem Gemeindrath & der Civilvorsteherschaft Rüti & Fägsweil, Kläger & Appellaten,
betreffend Verlegung der Niederlassungsgebühr & Beschwerden über Geschäftsführung,
hat sich ergeben:
A–I. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses.
K. Unterm 4. März d. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkannt:
„I. Es sei Rüegg pflichtig, die streitige Niederlassungsgebühr nach den ihr zu Grunde gelegten frühern Klassenansätzen zu bezahlen, und sei in diesem Sinne auch für seine Mitinteressenten die Angelegenheit entschieden.
II. Seien die übrigen Beschwerdepunkte als unbegründet erklärt & das diesfällige Vorgehen des Rüegg ernstlich gerügt.
III Trage Rüegg die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 3 Frk. der Kanzlei pr. Redaktion & Eintragung, 1 Fr. 50 dem Waibel, nebst den sämmtlichen Ausfertigungs-[,] Stempel- & Siegelgebühren, und entschädige er den Gemeindrath Rüti mit 5 Frk.“
L. Hierüber beschwert sich Rüegg, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
a. Es sei unbegreiflich, wie die Gemeinde Rüti die Niederlassungsgebühren für das Jahr 1867  noch nach dem alten Gemeindegesetze beziehen & behaupten könne, es müsse dies deswegen geschehen, weil schon viele Niedergelassene die Gebühr bezahlt haben; die Niederlassungsgebühr betrage nach dem alten Gesetze Frk. 878. 35 Rp., während die Gemeinde ein zinstragendes Gut von blos Frk. 583. 33 Rp. habe;
b. die Geschäftsführung des Gemeindrathes bei Mobiliarversicherungen sei eine fehlerhafte, der Gemeindrathspräsident & der Gemeindammann seien die gleiche Person; von keinem Mitgliede des Gemeindrathes werden die Zeugnisse nachgesehen; die Taxe von Frk. 1 dürfe nach dem Gesetz nicht dem Gemeindeschreiber überlassen werden;
c. unrichtig sei die Behauptung des Hrn. Präsident Schmid, daß die Gebäudeschatzungen durchschnittlich nur Frk. 10–15 ertragen & daß davon je ein Drittheil dem Präsidenten, Schreiber & Waibel zukommen;
d. einem gewissen David Hürlimann von Fägsweil sei ein günstiges Leumundszeugniß ausgestellt worden, obwol derselbe wegen Betrugs im Jahr 1848 vom Obergerichte zu einer einjährigen Gefängnißstrafe verurtheilt worden sei.
Im Weitern bemerkt Rüegg, daß der Gemeindrathsschreiber die Kanzlei in der Wirth-  schaft seines Vaters habe und die meisten Geschäfte in der Wirthsstube besorge, sowie das derselbe sich der Militärpflicht entziehe.
M. Der Gemeindrath Rüti & die Civilvorsteherschaften Rüti & Fägsweil erwiedern hierauf im Wesentlichen folgendes:
ad a.
nach gesetzlicher Vorschrift seien die Niederlassungsgebühren im Anfange des Jahres & zwar nach dem alten Gesetze bezogen worden;
ad c.
die dem Bezirksrathe gemachten Angaben betreffend die Vertheilung der Gebühr für Häuserschatzungen enthalten die volle Wahrheit;
ad d.
David Hürlimann von Fägsweil, welcher im Jahr 1848 wegen Betrugs bestraft worden sei, genieße seit 19 Jahren eines guten Leumundes.
Richtig sei es, daß der Gemeindrathsschreiber in der Wirthschaft seines Vaters wohne & daß derselbe der Anweisung, entweder seine Wohnung zu ändern oder die Stelle aufzugeben, bisher keine Folge geleistet habe. Das Letztere sei nicht geschehen mit Rücksicht darauf, daß man nicht wisse, was die zu revidirende Verfassung Neues bringen werde.
Hiebei kömmt in Betracht:  
1. Die Beschwerde des Appellanten über die Art der Verlegung der Niederlassungsgebühren im Jahr 1867 ist aus den im bezirksräthlichen Erkenntnisse angeführten Gründen abzuweisen.
2. Ebenso unbegründet sind die weiteren, vor dem Bezirksrathe erhobenen Beschwerden, namentlich liegt nichts dafür vor, daß der Gemeindrath bei Mobiliarversicherungen & bei Ertheilung von Leumundszeugnissen den gesetzlichen Vorschriften zuwider verfahren sei, oder daß die von ihm bezogenen gesetzlichen Taxen nicht denjenigen Beamten zugekommen seien, welche sich mit der Sache beschäftigt haben.
3. Dagegen wird von dem Gemeindrathe zugegeben, daß der Gemeindrathsschreiber entgegen der Vorschrift des Gesetzes in der Wirthschaft seines Vaters wohne & daß bisher keine wirksamen Schritte zur Beseitigung dieses ungesetzlichen Zustandes gethan worden seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Sei das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt.
2. Habe der Gemeindrath Rüti dafür zu sorgen, daß der Gemeindrathsschreiber seine Wohnung & sein Geschäftslokal außer die Wirthschaft seines Vaters verlege.  
3. Trage Appellant die erst- & zweitinstanzlichen Kosten; letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilung den Parteien & dem Bezirksrathe Hinweil.
