Erhöhung d. Kredites f. Stipendien am Seminar.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Zahl der Zöglinge am Seminar in Küsnacht hat am Schluß des Schulkurses 145 betragen, wovon 32 nach bestandener Patentprüfung abgegangen sind. Zu den bleibenden 110 kommen 60 Neueintretende hinzu, deren Zahl durch einige nachträgliche Aufnahmen ohne Zweifel auf 62 steigen, so daß die Gesammtzahl im neuen Kurs jedenfalls 170 betragen wird. Von den 145 Zöglingen des letzten Jahres waren 107 Stipendiaten und die Zahl derselben wird dieß Jahr auf 150 steigen. Der für einen Seminarbestand von 150 Zöglingen ausgeworfene Stipendienkredit von Frk. 40,000 wird also nicht genügen, es müßte derselbe, wenn die Zahl der Zöglinge zum Maßstab genommen wird, ca Frk. 7500, wenn dagegen die Zahl der Gesuche zu Grunde gelegt wird ca Frk. 15,000 mehr betragen. Die Aufsichtskommission gelangte daher an den Erziehungsrath mit dem Gesuch um Antragstellung zur Erhöhung dieses Kredits um 10,000 Frk.
Der Erziehungsrath schließt sich diesem Gesuche an und hebt hervor, daß für das gegenwärtige Rechnungsjahr nur die Hälfte dieser Summe in Anspruch genommen wird, indem durch Ausrichtung der Stipendien je Ende Juli, Oktober,  Jenner und April die Hälfte auf die folgende Jahresrechnung fällt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es ist beim Kantonsrath die Erhöhung des Kredits für Stipendien am Seminar in Küsnacht zu beantragen, im Betrage von 10,000 Frk. in der Meinung, daß im laufenden Rechnungsjahr noch die Summe von Frk. 5000 zur Verwendung komme und der bezügliche Kredit für das Jahr 1878 auf Frk. 50,000 gesetzt werde.
2. Mittheilung an den Kantonsrath und an die Erziehungsdirektion.
