Bericht des schweiz. Generalkonsulates in Petersburg betr. den Nachlaß des [Konrad] Feh v. Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. November 1859.]
Der schweizerische Generalkonsul in Petersburg, Herr Loubier, zeigt dem Regierungsrathe mit Bezug auf die Erbschaftssache des in Rußland verstorbenen Landwirthes Konrad Feh von Fluntern in Folge einer von dem kaiserlichen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten empfangenen Note mit Schreiben vom 4. d. Mts. an, daß die hierseitigen Erben des Konrad Feh sich zu melden haben, um den ihnen zukommenden Antheil aus der Nachlassenschaft des Verstorbenen seiner Zeit zu beziehen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Fluntern zu Handen der betreffenden Erben unter Nachnahme der 80 Rp. betragenden Portiauslagen Mittheilung zu machen.
