Die Regierung der Landschaft Basel eröffnet ihre amtlichen Verbindungen mit den übrigen Ständen.
Durch ein Kreisschreiben vom 16. d. M. wenden sich Präsident und Regierungsrath des Cantons Basel Landschaft an sämmtliche Bundesglieder, um, gestützt auf die Tagsatzungsbeschlüße vom 14sten Herbstmonath und 5ten Weinmonath, durch welche der unter ihrer Leitung stehende Landestheil als unabhängiges Bundesglied anerkannt wird, sich den übrigen mit officieller Eröffnung amtlicher Verbindungen zu empfehlen.
Diese Zuschrift wird mit der Anzeige erwiedert, daß dem Großen Rathe, welchem die hierörtige Anerkennung jener Beschlüße zustehe, in seiner nächsten Versammlung auf solche werde angetragen werden; inzwischen die hiesige Regierung keinen Anstand nehme, die Verbindung mit der dortseitgen in fremdeidgenößischem Sinne zu eröffnen und ihrerseits durch bundesbrüderliche Dienstbereitwilligkeit zu befördern, mit dem Wunsche, daß ihre Bestrebungen für der Landschaft Wohlfahrt mit Gedeihen gesegnet seyn und die Einigkeit und Ordnung im dortigen Canton bald wieder ganz hergestellt werden mögen.
