Rückweisung e. Gesuches der Direktion des Militärs um einen Kredit für Anschaffung von 2. 12 lber. Kanonen.
Mit Weisung vom 7 d. sucht die Direktion des Militärs um einen Kredit von Frkn. 2200. nach, theils zur Deckung der Ausgaben für die außerordentliche Anschaffung von zwei 12 lber. Kanonenröhren, theils zur Deckung der Auslagen für Anschaffung einer 12 lber. Kanonen-Laffete & wünscht, daß diese Summe aus den bei der Domänenkasse in Folge des Verkaufes von Pulvervorräthen verfügbaren Geldern (S. die Beschlüsse vom 3. & 5 Septbr. v. J.) bestritten werde.
Der Regierungsrath hat, da nach dem Beschlusse vom 5 Sept. v. J. die Summe von Frkn. 26,076. welche aus den Pulvervorräthen erlöst wurde, bereits anderweitig ihre Verwendung gefunden hat,
beschlossen:
Sei die Weisung der Direktion des Militärs  mit der Einladung zurückzustellen, in Untersuchung zu ziehen, ob diese Ausgabe nicht auf einen im diesjährigen Voranschlage enthaltenen Titel genommen werden könne & wenn dieses nicht der Fall sein sollte, dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag darüber zu hinterbringen, in welch‘ anderer Weise diese Ausgabe zu decken sei.
