Felix Diener in Paris; Armenunterstützung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 16. Febr. d. Js. theilt die schweiz. Gesandtschaft in Paris mit, daß Felix Diener von Fischenthal, vor nicht langer Zeit aus dem schweiz. Greisenasyl in Paris entlassen und seitdem bei seiner mit einem Arbeiter verheiratheten Tochter, Mutter von 4 Kindern, wohnend, einer Unterstützung von Seite seiner Heimatgemeinde dringend bedürfe und daß diese Unterstützung mindestens Fr. 8.– pr. Monat betragen müsse, wenn verhindert werden wolle, daß Diener in seine Heimatgemeinde gewiesen werde.
B. Unterm 19. Febr. zu Beschlussfassung in dieser Angelegenheit eingeladen, theilt die Armenpflege Fischenthal mit Schreiben vom 25. Febr. mit, daß sie gewillt sei, für den genannten Felix Diener einen monatlichen Unterstützungsbeitrag von Fr. 8 zu leisten, wobei es die Meinung habe, daß die Unterstützungspflicht vom Zeitpunkt des Unterstützungsgesuches, d. h. vom 19. Febr. d. Js. zu datiren sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der schweiz. Gesandtschaft in Paris ist von der Entschließung der Armenpflege Fischenthal Mitthei-  lung zu machen.
