Rekurs des Gmdrthes Bülach, betr. Kompetenz.
In Sachen des Gemeindrathes Bülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Kompetenz
hat sich ergeben:
A–C. siehe fakt. Theil des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 11 Juni hat der Bezirksrath die Sache von der Hand gewiesen, weil die  Beschwerde der Rekurrenten nicht principiell gegen die vom Gemeindrath vorgenommene Taxation, sondern blos gegen das Maaß derselben, nämlich darauf gerichtet sei, daß dieselbe die bisherigen Taxationen um 20 Rp. übersteige & dadurch die Benutzung des Gemeindgutes in Abweichung von der bisherigen Uebung für sie erschwert werde, hierin aber nicht ein Streit unmittelbar über Ausschreibung & Vertheilung von Steuern etc. gefunden werden könne, vielmehr da die Rekurrenten ihre Rechte auf die ungeschmälerte Benutzung des Gemeindegutes durch den rekurrirten gemeindräthlichen Beschluß verletzt glauben, ein einfacher durch die Gerichte zu entscheidender Rechtsstreit vorliege.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Bülach mit Eingabe vom 27 Juni & führt zur Begründung der Ansicht, daß die Sache von den Verwaltungsbehörden zu entscheiden sei, Folgendes an:
1, Die Gegner geben selbst zu, daß übungsgemäß der Gemeindrath den Preis des von den Viehbesitzern zu beziehenden Fleisches bestimmt habe.
2, Diese Uebung sei auch richtig, weil der Gemeindrath dafür zu sorgen habe, daß Aus-  gaben des Gemeindgutes, welche strenge genommen, demselben nicht obliegen, ihm wieder ersetzt werden.
3. Der Gemeindrath sei hierzu um so mehr berechtigt, als ihm nach der Gemeindeordnung eine Kompetenz von fcs 400 zustehe, die hier zur Sprache kommenden Summen aber diesen Betrag nicht übersteigen.
4. Die streitige Leistung stehe mit dem Bezug des Gemeindenutzens in keinem Zusammenhange, es könne also nicht von den vermeintlichen Rechten des Einzelnen die Rede sein.
5. Wenn man auch nicht annehmen wolle, daß es sich um Steueranlagen handle, so gehöre der Streit doch nach § 2 des Gesetzes vor die Verwaltungsbehörden, weil die Anordnung einer Korporationsangelegenheit für die künftige Belastung & Veräußerung von Korporations-Eigenthum zur Sprache komme. 
F. Herr Fürsprech Lauffer Namens der H[errn] a. Gemeindammann Geilinger & Streitgenossen beantworte den Rekurs dahin: Entweder sei die streitige Leistung eine (zwar ungerechtfertigte) Steuer & in diesem  Fall haben allerdings die Verwaltungsbehörden den Streit zu entscheiden, oder aber es sei dieselbe eine Art Servitutverpflichtung der Viehbesitzer zu Gunsten der Gemeinde & in diesem Fall haben die Gerichte zu entscheiden. Sobald die Gemeinde die Kosten des Unterhaltes & der Anschaffung der Wucherstiere nicht mehr bestreite, so werden die Viehbesitzer mit der Behauptung auftreten, daß die Gemeinde hiefür eine Servitutsverpflichtung auf sich habe, & werden sie für Erfüllung dieser Verpflichtung gerichtlich belangen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Der Gegenstand des Streites ist eine Forderung des Gemeindrathes, an die viehbesitzenden Bürger, dahin gehend, daß die letztern dem Gemeindgute den Betrag von 50 Rpp. pr. Pfund Fleisch des im Dezember v. Js. geschlachteten Zuchtstieres bezalen resp. im Resultate gut machen. Diese Forderung scheint von den Viehbesitzern bis auf den Betrag von 30 Rpp. pr lb. anerkannt zu werden, dagegen nicht für den Mehrbetrag.
2, Für diesen streitigen Mehrbetrag so wie überhaupt für die ganze Forderung  stützt sich der Gemeindrath darauf, 
a, daß es in der bisherigen Uebung liege, daß der Gemeindrath den Preis des „Abzutragenden“ oder zwangsweise abzunehmenden Fleisches nach seinem Ermessen zu bestimmen habe.
b, daß er für Vermehrung der Gemeindseinkünfte zu sorgen verpflichtet sei.
c, daß ihm nach der Gemeindsordnung eine Kompetenz von fcs 400 zusteht & die hier in Frage kommenden Summen diesen Betrag nicht übersteigen,
d, daß Ausgaben der fraglichen Art zunächst von denjenigen zu decken seien, in deren Interesse sie gemacht werden,
also alles rein administrative Gründe.
3, Die Protestation der Viehbesitzer ist in erster Linie gegen die Richtigkeit & Anwendbarkeit dieser administrativen Gründe gerichtet, indem sie namentlich hervorheben, daß die Deckung von Gemeindsausgaben sich nicht nach dem Vortheil, den die Einzelnen daraus beziehen, sondern nach den die Steuern betreffenden Vorschriften des Gemeindegesetzes zu richten habe, im Fernern erheben sie dann oder stellen wenigstens in Aussicht eine weitere Einrede, welche in der Behauptung besteht, daß die Gemeinde in Folge Vertrags-Ver-  Jährung oder aus einem andern privatrechtlichen Titel a-die Verpflichtung auf sich habe, den Zuchtstier zu halten & daß durch den gleichen privatrechtl[ichen] Titel-a auch die Gegenleistung der Viehbesitzer innerhalb einer gewissen nicht zu überschreitenden Grenze fixirt sei. Diese letztere Behauptung ist nun allerdings privatrechtlicher Natur & es ist der Entscheid darüber, insofern wirklich darauf beharrt wird, Sache der Gerichte.
4. Aus dem Gesagten ergibt sich, daß hierin öfters in solchen Fällen – Fragen administrativer & Fragen gerichtlicher Natur konkurriren & es handelt sich gegenwärtig um einen Entschluß darüber, ob zuerst jene oder zuerst diese zur Entscheidung gebracht werden sollen.
5. Wenn übrigens der Bezirksrath annimmt, die Sache bedürfe darum gerichtlichen  Entscheides, weil eine Verletzung von Rechten „auf ungeschmälerte Benutzung des Gemeindgutes“ behauptet werde, so ist dies unrichtig, denn die Frage über die Benutzung des Gemeindgutes durch die einzelnen Bürger, das heißt die Frage ob & in wie weit & unter welchen Bedingungen oder Gegenleistungen ein sogenannter Bürgernutzen verabfolgt oder eingeräumt werden solle oder dürfe, diese Frage ist ganz speziell Administrations-Sache.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
Es sei der Rekurs begründet & der Bezirksrath Bülach beauftragt, die Sache im Sinne der Erwägung 4 an Hand zu nehmen & zu entscheiden.
Mittheilung an den Bezirksrath & an die Parteien.
