Wasserrechtbewilligung an die H[erren] J. J. Bühler u. Söhne in Kollbrunnen für Errichtung e. Baumwollenspinnerei in der Mühlau/Kyburg.
In Sachen der Herren J. J. Bühler u. Söhne in Kollbrunnen, Kirchgemeinde Zell, 
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingaben an die Statthalterämter Winterthur u. Pfäffikon d. d. 22. Heumonat 1854 stellten die Hrn. J. J. Bühler u. Söhne in Kollbrunnen das Gesuch um die nöthige Einleitung damit sie die Bewilligung erhalten, in der Mühlau beim Sennhof in den Gemeinden Seen u. Kyburg eine Baumwollenspinnerei zu errichten u. zu diesem Behuf den jetzigen Spinnereikanal von der Löfflerbrücke verlängert vor dem Armenhaus Seen über die Töß u. mittelst eines Tunnels von ca. 600’ Länge durch den vorspringenden Ausläufer des Brüngger Berges oder die Leinenegg in die Mühlau u. von da den Auslaufs-  kanal gegen die Tößbrücke bei Kyburg hinabzuführen.
B. In spätern Eingaben vom 20. Weinmonat 1854 an die beiden obbenannten Statthalterämter erklärten die Herren J. J. Bühler u. Söhne, daß sie sich zu einer Abänderung ihres ersten Wasserwerkprojektes entschlossen haben u. demzufolge beabsichtigen, anstatt den s. g. Brünggerberg mittelst eines Tunnels zu durchgraben, den Spinnereikanal längs des östlichen Abhanges nahe am Fuße desselben u. um den vorspringenden Ausläufer dieses Hügels herum in die Mühlau, von da dann aber ungefähr in der Richtung des Iten. Projekts nach der Töß hinzuführen, sowie auch dem Spinnereigebäude eine mehr nach Morgen geschobene Stellung zu geben. 
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch die betreffenden Statthalterämter Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes der Herren J. J. Bühler u. Söhne ist unterm 25. Weinmonat 1854 von dem Oberforstamte Zürich Einsprache dagegen erhoben worden, eine Einsprache, die jedoch durch einen unterm 24t[en]. Brachmonat 1858 von den Herren J. J. Bühler u. Söhne mit der Finanzdirektion abgeschlossenen Vertrag ihre Erledigung gefunden hat.
D. Dem bestellten Experten, Hrn. Kreisin-  genieur Goldschmid wurde unterm 20. Heumonat 1858 von dem Gemeindrathe Seen mitgetheilt, daß nach einem Vertrage vom 29. Juni desselben Jahrs zwischen den Hrn. J. J. Bühler u. Söhnen u. den Güterbesitzern in Sennhof, erstere den letztern ein stets offenes fahrbares Wegrecht in ihr in der Söhren gelegenes Eigenthum zusichere, dagegen letztere verzichten auf die bisher benutzte Tößdurchfahrt, die beim jetztigen Armenhause in die Tößthalstraße einmündet. Daß aber des Kies- u. Sandbezuges wegen im Interesse des Staates u. der Gemeinde diese Tößeinfahrt in keinem Falle eingehen könne. 
E. Der Experte berichtet unterm 27. Brachmonat 1859: Zum Kies- u. Sandbezug durch den Staat u. die Gemeinde Seen sei allerdings der Fortbestand der Tößdurchfahrt beim Armenhaus Seen in die Tößthalstraße einmündend, nothwendig u. es müsse daher eine diesfällige sichernde Bestimmung als Bedingung in eine den Hrn. J. J. Bühler u. Söhne zu ertheilende Wasserrechtsbewilligung aufgenommen werden. 
Was den Vertrag mit der Finanzdirektion anbetreffe, so finde sich die Tößkorrektionslinie, auf welche sich der in Art. 1 u. 2 dieses Vertrages angerufene Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten beziehe, in dem von Hrn. Ingenieur Wim-  mersberger aufgenommenen u. beigelegten Situationsplan eingezeichnet. Mit Beziehung auf die in Art. 6. näher bezeichnete fahrbare Brücke haben die Herren J. J. Bühler u. Söhne einen betreffenden Konstruktionsplan eingelegt, welcher der Bauart der verschiedenen oberhalb bestehenden ähnlichen Brücken ganz entspreche u. rücksichtlich der Durchflußöffnung (10’ Breite zwischen den Landpfeilern u. ca. 7’ leichter Höhe) dem Normalquerprofil der Töß in dieser Gegend ganz angemessen sei, ein System des Unterbaues, welches auch für die Kanalleitung über die Töß von den Herren Bühler solle angewendet werden wollen.
Nachträglich haben die H[erren] J. J. Bühler u. Söhne noch einen neuen beigelegten Plan eingesendet, der ein etwas modifizirtes Kanalprojekt enthalte, wonach der Kanal bis zum Armenhaus um ein namhaftes weiter von der Straße 2tr. Klasse entfernt, dagegen aber die Töß durch die Wasserleitung schief überbrückt werden solle, was für den Grundbau einen 3’ breiten Mittelpfeiler bedinge, der als zuläßig erscheine.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Ausführung des Projektes der H[erren] Bühler u. Söhne keine Hindernisse entgegen. 
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Den Herren J. J. Bühler & Söhne in Kollbrunnen, Gemeinde Zell, wird gestattet, in der Mühlau, Pfarrei Kyburg beim Sennhof, eine Baumwollenspinnerei zu errichten, zu dem Behufe den bestehenden Spinnereikanal unterhalb Kollbrunnen von dem s. g. Löfflerbrückli an zu verlängern, das Wasser vorüber dem Armenhaus Seen in wasserdichter Leitung über die Töß in die Mühlau auf das zu erbauende Wasserwerk von da in einem Ablaufkanal gegen die Tößbrücke bei Kyburg hinab in die Töß zu führen u. das durch diesen im Ganzen ca. 4700 Fuß langen Kanal erhältliche gegenwärtige Total-Gefäll von ca. 40 Fuß möglichst wirthschaftlich zu fraglichem Zwecke zu benutzen.
Hieran werden aber noch folgende nähere Bestimmungen geknüpft:
1. Der zwischen der Finanzdirektion u. den Hrn. J. J. Bühler u. Söhnen abgeschlossene Vertrag, d. d. 24. Heumonat 1858. wird anmit in allen Theilen ausdrücklich bestätigt u. mit Bezug auf die den Hrn. Bühler laut Art. 6. obliegende Erbauung u. Unterhaltung einer festen fahrbaren Brücke, für deren Herstellung hiemit die Bewilligung er-  theilt wird, noch im Fernern festgesetzt:
a. Es soll dieselbe mit 3. Oeffnungen das Tößbett winkelrecht überspannen u. die Seite dieser Oeffnungen von Mitte zu Mitte der beiden Mitteljoche 23’. 33 somit die lichte Breite zwischen den beidseitigen Landjochen gemessen, im Ganzen 70’ betragen.
b. Die Joche sollen aus einfachen Pfahlreihen bestehen u. mit Einschluß allfälliger Verschaalungsbrettern nicht mehr als 1.’ 2. Stärke erhalten.
c. Die Jochpfähle sind möglichst tief u. fest einzurammen, durch vorgelegte für sich bestehende s. g. Eisbrecher zu schützen u. diese nöthigenfalls bis über die Hochwasser der Töß hinauf zu verschaalen.
d. Werden die jeweiligen Inhaber dieser Urkunde verpflichtet, bei Hochwasser der Töß alle erforderliche Vorsicht zur Verhütung von Verstopfungen der Jochöffnungen u. möglicher Beschädigung oder Zerstörung der Brücke zu beobachten.
e. Die lichte mittelbare Höhe vom Grundbett der Töß bis unter die Herzhölzer gemessen, soll mindestens 7’ betragen u. es sind die Unternehmer verpflichtet, im Falle durch Geschiebab-  lagerung diese Höhe sich reduziren sollte, entweder die Brücke in entsprechender Weise höher zu legen oder durch künstliche Mittel eine normale Vertiefung des Tößbettes zu bewerkstelligen. Auch haben die Unternehmer dafür zu sorgen, daß der Lauf des Wassers unter der Brücke hindurch stets der Korrektionslinie entspreche, mithin keinen schiefen Angriff auf die Joche ausübe. 
2. Für die über die Töß zu führende Wasserleitung werden folgende Vorschriften ertheilt.
a. Es soll die Kanalbrücke mit 4 Oeffnungen das Tößbett überspannen u. die Weise jeder dieser Oeffnungen von Mitte der Joche gemessen nach der schiefen Richtung des Kanals mindestens 22’ 2 oder winkelrecht auf die Stromaxe mindestens 19 Fuß betragen.
b. Die mit der Richtung der Korrektionslinie der Töß parallel zu erstellenden Joche sollen aus einfachen Pfahlreihen bestehen u. mit Einschluß allfälliger Verschaalungsbretter nicht mehr als 1.’ 2 Stärke erhalten.
c. Die Jochpfähle sind möglichst tief u. fest einzurammen, durch vorgelegte für sich bestehende s. g. Eisbrecher zu schützen u. diese nöthigenfalls bis über die Hochwasser der Töß hinauf zu verschaalen.  
d. Werden die jeweiligen Inhaber dieser Urkunde verpflichtet, bei Hochwasser der Töß alle erforderliche Vorsicht zur Verhütung von Verstopfungen der Jochöffnungen u. möglicher Beschädigung oder Zerstörung der Brücke zu beobachten.
e. Die lichte mittlere Höhe vom Grundbett der Töß bis unter die Herzhölzer gemessen, soll mindestens 7’ betragen u. es sind die Unternehmer verpflichtet, im Falle durch Geschiebablagerung diese Höhe sich reduziren sollte, entweder die Brücke in entsprechender Weise höher zu legen, oder durch künstliche Mittel eine normale Vertiefung des Tößbettes zu bewerkstelligen. Auch haben die Unternehmer dafür zu sorgen, daß der Lauf des Wassers unter der Brücke hindurch stets der Korrektionslinie entspreche, mithin keinen schiefen Angriff auf die Joche ausübe.
3. Die sämmtlichen bestehenden Tößeinfahrten behufs Ausbeutung des Tößbettes sind, soweit selbe durch die Kanalbauten unterbrochen werden, in einem, ihren jetztigen möglichst annähernden Zustand wieder herzustellen, da, wo Veränderungen unumgänglich nöthig sind dieselben in mäßigen Steigungen, die  ohne Vorspann befahren werden können, in einer die Gemeinde sowohl als den Staat, dessen Anordnungen sich die Unternehmer zu unterziehen haben, befriedigenden Weise mittelst zweckmäßiger Ueberbrückung über den Kanal zu führen, behufs Erzielung dieser Bedingungen die Richtung des Kanalprojektes durch angemessene Entfernung von der Straße zu verändern u. es sollen diese Einfahrten u. Ueberbrückungen alle Zeiten durch die Besitzer fraglicher Etablissements unterhalten werden. 
4. Werden die Unternehmer über allfällige spezielle Verhältnisse zu dem oberhalb gelegenen Wasserwerke auf die mit dessen Besitzer übereingekommenen Wassertheilungsverhältnisse verwiesen.
5. Haften die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes für jeden Schaden u. Nachtheil, der durch deren Anlage oder Bauten früher erworbenen Rechten oder fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte. Auch behält sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten vor nöthig findenden Falls zur Wahrung öffentlichen Interessen früher oder später noch weitere Bestimmungen zu treffen. 
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen kei-  nerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden. 
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen. 
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später an den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte. 
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.  
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird: 
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, 
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines (falls ein solcher noch nicht vorhanden sein sollte), zu welchem Behuf die Unternehmen auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren J. J. Bühler u. Söhne an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 24. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen. 
IV. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll ein-  tragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird den Statthalterämtern Winterthur Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Plane Kenntniß gegeben.
