Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Franz Huber v. Siebnen in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
7. August 1871.]
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Schreiben vom 28. v. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des Franz Huber in Siebnen in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission hält den Fall für zur Entsprechung des Gesuches geeignet.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Franz Huber von Siebnen wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens. 
