Bestimmung d. Gratifikation für die Lehrthätigkeit des sel. H[errn] Prof. Giesker an dessen Hinterlassenen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei den Hinterlassenen des sel. Herrn Professor Dr. Giesker für dessen gesammte Lehrthätigkeit an der zürcherischen Hochschule während des Sommersemesters 1858 in besonderer Anerkennung seiner diesfälligen vorzüglichen Leistungen eine  Gratifikation von fcs. 2000 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1858: G. B. I. 1. Besoldungen des Lehrerpersonals der Hochschule & an die Direktion der Finanzen.
