Schreiben nach Schwyz betr. Fischereiverhältnisse im Zürichsee.

[Präsidialverfügungen.
6. October 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
An die Regierung von Schwyz zu schreiben:
„In Ergänzung unsers Schreibens vom 11. September sind wir im Falle, Eüch [sic!] über neue Ausschreitungen schwyz. Fischer ab den Höfen auf zürch. Seegebiet zu berichten.
Unser Fischereiaufseher für den Zürichsee machte nämlich unserer Finanzdirection die Meldung, daß insbesondere Fischer Keller in Bäch weit über die Kantonsgrenze hinaus in der Richtung Richtersweil - Schirmensee fische und Setzangelschnüre lege – mit dem Beifügen, daß dieser Keller, zur Rede gestellt, sich auf die Aufmunterung dortiger Behörden stütze. Unsere Finanzdirection hat deshalb diesem Fischer Keller ein spezielles Verbot mit Bezug auf die Fischerei auf zürch. Gebiete & zwar gestützt auf den Staatsvertrag vom 19. Mai 1841 zukommen lassen unter der Androhung der Confiskation seiner Geräthschaften (§ 4 des Regl. f. d. Fischereiaufseher vom 17. April 1886 & § 1045 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege vom 2. Dezbr. 1874) und Ueberweisung an die Gerichte im Uebertretungsfalle. Unter diesen Umständen können wir nicht[s] anderes als unsere Rechtsverwahrung mit Bezug auf den in Aussicht stehenden Prozeß  zu wiederholen & Euch die endliche Beantwortung unserer Vergleichsvorschläge dringend anempfehlen.
