Erledigter Rekurs d. H[errn] Saare & Kubli gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei Abtheilung Brandassekuranzwesen.
In Sachen der Herren Saare & Kubli, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft, 
hat sich ergeben:
A., siehe faktische Verhältnisse 1, 2 & 3. der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 26 v. M. hat die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen verfügt.
I. Sei den Hrn. Saare & Kubli eine Ordnungsstrafe von fr: 15. auferlegt, in der Meinung, daß es denselben überlassen bleibe, dafür allfällige Angestellte, welchen sie eine Schuld beilegen zu können glauben, zu belangen.
II., Mittheilung etc.
C. Gegen diese Verfügung rekurriren die Hrn. Saare & Kubli mit Eingabe vom 9 d. M. u. stützen sich dabei im Wesentlichen auf folgende Punkte;
1., Wenn die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen die zu hohe Schätzung von zu versichernder Fahrhabe durch ihre Agenten als ein strafbares Vergehen betrachte, so dehne sie diesen Begriff zu weit aus, indem der Werth der Fahrhabe von verschiedenen Standpunkten aus z. B. dem des Besitzers gegenüber dem des fremden Schätzers ungemein verschieden taxirt werden könne.
2., Die Differenz von fr. 911. sei mit Rücksicht auf die Natur der gewertheten Effekten durchaus nicht so groß, daß eine fahrläßige  Ueberschätzung anzunehmen wäre.
3., Die jetzt fehlenden Gegenstände seien bei Aufnahme der Versicherung vorhanden gewesen, u. werden wohl in der Zeit zwischen der ersten u. zweiten Schätzung erst abhanden gekommen sein.
Diese letztere Angabe müsse so lange als richtig angenommen werden, als nicht das Gegentheil erwiesen sei.
Gestützt hierauf wird das Gesuch gestellt, die verfügte Geldbuße aufzuheben oder doch möglichst herabzusetzen.
Hiebei fällt außer den schon von der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen angeführten Motiven noch ferner in Berücksichtigung:
Das fragliche Verfahren der Agentur der Schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft erscheint als strafbar, weil bei Anwendung einiger Sorgfalt u. Gewissenhaftigkeit von Seite der Agentur bei der Schatzung der Fahrhabe nie eine so große Differenz zwischen dem unparteiischen amtlichen Schatzungsberichte u. dem Resultate der Schatzung der Assekuranzgesellschaft sich hätte herausstellen können. Das Nichtvorhandensein von Gegenständen die  im Schätzungsberichte aufgenommen sind, ist im günstigsten Falle die Folge einer höchst fahrläßigen Behandlung der Geschäfte von Seite der betreffenden Agenten,
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I., Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II., Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2 fr. 92 rp Staats-[,] 1 fr. 46 rp. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an die Rekurrenten [u.] an die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen.
