Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Insinuation franz. Aktenstücke.
Mittelst Kreisschreiben vom 17. dieß ladet der schweizerische Bundesrath auf Ansuchen der Gesandtschaft der französischen Republick die sämmtlichen Stände ein, dahin wirken zu wollen, daß bei Insinuation gerichtlicher Aktenstücke, welche von französischen Behörden an Amtsstellen oder Privaten in der Schweiz gerichtet sind, falls die Annahme verweigert wird, gleichzeitig mit den zurückgestellten Akten die Gründe der Nichtannahme mitgetheilt werden.
Hievon hat die Staatskanzlei zu ihrem Verhalten bei solchen Insinuationen Notiz zu nehmen.
