Berichtig. e. Rechnung f. e. Expertise betr. Fischereiverhältnisse d. Zürichsees.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
A. Mittelst Zuschrift vom 6. Juli 1879 stellt Hr. Nationalrath Dr J. Sulzer in Winterthur hierorts das Ansu-  chen um die Autorisation für die Herren Prof. Dr. H. Erni, Prof. Dr Weith, & Privatdozent Dr Asper, zur Vornahme von Erhebungen betr. die Fischereiverhältnisse des Zürichsees, und insbesondere dessen Verunreinigung & Vergiftung im Gebiete des Kantons Zürich, & um Uebernahme der Kosten dieser Arbeiten, die sich auf die Transport- & Unterhaltungskosten der drei Herren Experten während eines Tages belaufen würden, zu Lasten des Staates, wogegen die Expertenberichte & Untersuchungsresultate dem Staatsarchiv überlassen würden. Es seien diese Konstituirungen noch erforderlich zum Zweck der richtigen Lösung der Aufgabe, einen Konkordatsentwurf über gemeinsame und einheitliche Handhabung der Fischerpolizei im Zürichsee und dessen Zuflüssen auszuarbeiten.
B. Mit Antwortschreiben der Justiz- & Polizeidirektion vom 7. Juli 1879 wird Hr. Dr J. Sulzer in Winterthur ermächtigt, die von ihm proponirte Konferenz mit genannten Herren Experten zu veranstalten & wird im Fernern die Bereitwilligkeit erklärt, die aus dieser Konferenz erwachsenden Kosten zu bestreiten, so weit sich die Erhebungen der genannten Herren Experten auf das Gebiet des Kantons Zürich beziehen, immerhin in der Meinung, daß der Expertenbericht alsdann der Justiz- & Polizeidirektion zugestellt würde.
C. Mittelst Zuschrift vom 24. August 1879 erstat-  tet Hr. Dr J. Sulzer vorläufigen Bericht über die befriedigenden Resultate der angestellten Untersuchungen & ersucht um Bewilligung eines Vorschusses von Fr. 80 zu Handen des Hrn. Dr Asper, auf Rechnung der Gesammtkosten der Expertise, indem er darauf hinweist:
1. daß die volkswirthschaftlichen Interessen des Fischbestandes eine Ausdehnung der Untersuchung auf das ganze Seegebiet & einen Theil von dessen Zuflüssen bedingen, indem mit Maßregeln nur für das Gebiet des Kantons Zürich die Aufgabe nur unvollständig gelöst werden könne;
2. daß die Erforschung der Tiefseefauna des Zürichsees ein hohes wissenschaftliches Interesse habe und dadurch eine längst fühlbare Lücke endlich ausgefüllt werde.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei hat sodann unterm 27. August 1879 dem Hrn. Privatdozenten Dr Asper den nachgesuchten Vorschuß von Fr. 80 übermittelt und hievon unter gen. Datum dem Gesuchsteller Hrn Dr. J. Sulzer Kenntniß gegeben.
E. Durch Zuschrift vom 4. Febr. übermittelt nun Hr. Dr Sulzer die Berichte des Experten, nebst deren Rechnungen im Gesammtbetrage von Fr. 390, abzüglich bereits durch Vorschuß an Hrn. Dr Asper vom 29. Aug. 1879, erhaltener Fr. 80., nämlich:  
Kostennote
des Hrn.
Dr H. Frei
Fr.
80.
Dr Schoch
“
30.
Dr Weith
“
150.
II.
“
des Privatdozent Dr Asper
“
50.
Sa
Fr.
310.
und sucht um deren Bezahlung nach, in Gemäßheit der Zusicherung vom 7. Juli v. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird angewiesen, die Rechnungen der Expertise betr. die Fischereiverhältnisse des Zürichsees im Betrage von Fr. 310 aus dem Conto Fischzuchtanstalten zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Beischluß der Rechnungen.
