Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Pläne für die Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil.
In Sachen 
der Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil,
betreffend Begutachtung der Pläne,
hat sich ergeben:  
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement sendet mit Zuschrift vom 23. Oktober d. Js. die Pläne für die Bauausführung der genannten Linie zur Vernehmlassung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei Prüfung der Planvorlagen für die Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil und der bezüglichen Eingaben von Seite der Gemeinden hat sich im Wesentlichen Folgendes ergeben:
1. Keine der neuen Stationsanlagen ist mit den Straßen der Umgebung in Verbindung gesetzt, selbst da nicht, wo diese das Stationsgebiet unmittelbar berühren. Jede Station ist gleichsam mit Graben und Wall umgeben, wie ein befestigter Lagerplatz. Die Gemeinden verlangen mit Recht geeignete Zufahrten.
2. Die Bahnstrecke von Ober-Illnau bis zur Banngrenze gegen Fehraltorf soll nach Mittheilung des Sektionsingenieurs und nach einer neuen Aussteckung in Richtung & Gefäll mehr oder weniger abgeändert werden. Der Gemeindrath Illnau verlangt deshalb eine neue öffentliche Planauflage für diese Strecke, was nicht verweigert werden kann.
3. Der Gemeindrath Fehraltorf protestirt ge-  gen die Korrektion der Luppmen in der Weise, daß das Dorf durch dieselbe von der Station abgeschnitten wird. – Eine solche Erschwerung der Verbindung zwischen Dorf und Station kann nicht gebilligt werden, wenigstens dürfte die Bahngesellschaft zur Erstellung von Brücken für allfällige Zugänge von dieser Seite her verpflichtet werden.
4. Die Zivilvorsteherschaft Ober-Wetzikon protestirt gegen das vorliegende Bahntraçé Kempten–Unter-Wetzikon und wird vom Gemeindrath Wetzikon wenigstens insoweit unterstützt, als von demselben verlangt wird, es möchte das Tracé zwischen Ober-Wetzikon und Kempten näher an die Straße I. Klasse Wetzikon–Kempten gezogen werden, so daß die Station näher an dieselbe zu liegen kommt.
Zur Beurtheilung des Bahntracés gibt ein Katasterplan kein genügender Anhalt, indessen wird es sich hier hauptsächlich um die Frage der Station Kempten handeln, bei welcher die Ortschaften Ober-Wetzikon und Kempten zunächst interessirt sind. Ohne Nachtheil für die letztern läßt sich wahrscheinlich dem Verlangen der erstern in der Weise etwas entgegen kommen, daß man dem Bahntracé bei Kilometer 15 die Richtung der Tangente an den Bogen bei Kilome-  ter 15,3 gibt und die Station zwischen den Uebergang bei diesem Punkt und den Weg von Kempten nach Robenhausen legt, wodurch die Erstellung einer gemeinschaftlichen Zufahrt für Kempten und Wetzikon von der Straße I. Klasse aus begünstigt wird & zugleich der Weg Kempten–Robenhausen in seiner jetzigen Richtung belassen und für eine künftige Zufahrt von Robenhausen zur Station besser benutzt werden kann.
5. Bei manchen Uebergängen und Straßenverlegungen, sowie bei einigen Gewässern wurden die bestehenden Verhältnisse zu wenig berücksichtigt, und es werden deßhalb begründete Einwendungen erhoben.
Gestützt auf diese Ergebnisse wird beantragt, es möchte die Bahnunternehmung angehalten werden:
1. Die Stationen Illnau, Fehraltorf, Pfäffikon, Kempten und Hinweil mit den Hauptstraßen der Umgebung durch Erstellung wenigstens je einer geeigneten Zufahrt zu verbinden und allfällige weitere wünschenswerthe Zufahrten möglichst zu begünstigen.
2. Die Pläne für die abgeänderte Strecke von Kilometer 3 bis Kilometer 5,4 auf gesetzliche Weise öffentlich aufzulegen.
3. Die Lupmen [sic!] auf der Südseite der Station  Fehraltorf durchzuführen oder wenigstens für allfällige Zufahrten von der Nordseite her die Erstellung entsprechender Ueberbrückung zu übernehmen.
4. Für die Station Kempten eine neue Planvorlage in oben angeführtem Sinne zu machen.
5. Die Durchfahrt bei 0–0,6 für den Flur- & Schulweg bei Effretikon nach Profil 0–1,8 zu versetzen.
6. Für den Flur- und öffentlichen Fußweg zwischen Kilometer 0,6 und 0,7 einen Uebergang zu erstellen.
7. Bei Kilometer 6,5 für die sogenannte Mühlegasse eine Ueberfahrt mit höchstens 5% Steigung zu erstellen.
8. Für den Fußweg bei Kilometer 6,9 einen Uebergang zu erstellen, insofern die Ueberbrückung bei Kilometer 6,94 wegfallen sollte. 
9. Den Uebergang der Straße II. Klasse bei Profil 7,1 gegen die Lupmenbrücke mit höchstens 3% und gegen Uster mit höchstens 2,5% Steigung zu erstellen.
10. Den Uebergang der Straße III. Klasse bei Kilometer 3,73 mit höchstens 2,5% Steigung zu erstellen.
11. Für den öffentlichen Fußweg bei Kilometer 8,26 einen Uebergang zu erstellen.  
12. Die Steigung der Zufahrt zu der bedeutenden Staatskiesgrube bei Kilometer 9,4 rechts der Bahn auf höchstens zwei und links der Bahn auf höchstens 5% zu reduziren.
13. Den Uebergang der Straße I. Klasse bei Kilometer 9,6 mit höchstens 2,5% Steigung & angemessenen Gefällsübergängen zu erstellen.
14. Den Uebergang der Straße II. Klasse bei Kilometer 10,4 links der Bahn mit höchstens 2,5% und rechts der Bahn mit höchstens 3% Steigung anzulegen.
15. Bei Kilometer 10,33 einen Fußwegübergang zu erstellen und die Kanalbrücke auf 2,5m Lichtweite zu erweitern.
16. Den Uebergang der Straße I. Klasse Uster–Saaland bei Kilometer 10,9 mit höchstens 4% links der Bahn und höchstens 1% rechts der Bahn zu erstellen.
17. Den Uebergang der Straße I. Klasse bei Kilometer 11,3 mit höchstens 1,5% rechts der Bahn zu erstellen.
18. Die Gefällsverhältnisse von Flurwegübergängen in ebenen Terrain zu ermäßigen, namentlich:
a. bei Kilometer 11,5 rechts der Bahn auf 6% und links der Bahn auf 3%.  
b. bei Kilometer 11,90 auf 6% zu beiden Seiten der Bahn.
c. bei Kilometer 12,13 auf 6%.
d. bei Kilometer 13,57 rechts der Bahn auf 4, links auf 6%.
19. Den Fußweg bei Kilometer 15,66 über die Bahn oder in angemessener Weise nach der Durchfahrt bei Kilometer 15,75 zu führen.
20. Für gehörige Ableitung des Wassers zu beiden Seiten der Straße I. Klasse bei Kilometer 15,93 zu sorgen.
21. Die Ueberbrückung zwischen Kilometer 16,7 und 16,8 um ca 30m gegen Uster–Wetzikon zu verlängern.
22. Die Straße II. Klasse von Goßau nach Hinweil auf der Südseite der Station Hinweil in angemessener Weise etwa nach Bleistiftzeichnung zu verlegen.
23. Hinsichtlich der Straßenbreiten bei Korrektion wenigstens die Dimensionen der bestehenden Straßen inne zu halten, indem die bezüglichen Normalien nur die Minimaldimensionen enthalten.
Die Begehren von Wetzikon, daß der Bahndamm bei Ober-Wetzikon durch eine Ueberbrückung ersetzt, bei Kilometer 17,15 ein Fußsteg über die Bahn erstellt und die Landstraße  bei Kilometer 17,46 weiter östlich verlegt werde, sind nicht weiter berührt, weil sie einerseits als zu erschwerende Zumuthungen an die Bahnunternehmung, anderseits als durch den vorhandenen Verkehr nicht geboten angesehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Seien an das Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rücksendung der Pläne die in obigem Berichte bezeichneten Begehren zu stellen, mit Ausnahme der unter Ziff. 1, 4 und 8 enthaltenen, welche gestrichen werden.
II. Seien die Akten No No[sic!] 1 bis und mit 6 obigem Berichte beizufügen, die übrigen Akten aber unter Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückzustellen.
