Gesuch an die Reg. v. Schwyz um Auslieferung des G. Frei v. Schaffhausen gegenwärt. in Brunnen.

In Sachen des Georg Frei von Schaffhausen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Georg Frei von Schaffhausen ist von seinem frühern Dienstherren, Herrn Prokurator Schätti in Fehraltorf eines Betruges im Betrage von 10 Frk. u. von Kaspar Homberger von Wetzikon eines Diebstahls im Betrage von 18 Frk. angeklagt.
B. Frei steht gegenwärtig bei Herrn Kambli in Brunnen, Kt. Schwyz in Arbeit, die Staatsanwaltschaft trägt auf dessen Auslieferung an.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei von der Regierung des Kts. Schwyz unter Beilegung der sachbezüglichen Akten die Auslieferung des Georg Frei zu verlangen.  
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. der Polizei, sowie an die Staatsanwaltschaft.
