Reg. v. Luzern. Gesuch um Auslief. d. Peter Studhalter v. Horw - Luzern.

Cirkular-Beschluß.
21. November 1867.
In Sachen
des Peter Studhalter, von Horw, Kts. Luzern,
betreffend Auslieferung,  
ergibt sich:
A. Die Dienstmänneranstalt der Stadt Zürich beklagt den Studhalter der Unterschlagung, weil derselbe am 19. Okt. sich heimlich aus seinem Logis entfernt u. folgende Gegenstände die der Anstalt gehören mitgenommen habe: 1. eine rothe Mütze, 2 2 blaue Blousen, 3 die Diensttasche, u. 4 ein paar graue tuchene Hosen.
B. In Folge der geschehenen Ausschreibung wurde Studhalter in Luzern verhaftet. Das Statthalteramt Zürich such nun dafür nach, die Auslieferung des Studhalter bei der Regierung des Kts. Luzern zu verlangen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kts. Luzern ist zu ersuchen, die Auslieferung des Studhalter zu bewilligen, oder ihn durch die dortigen Gerichte beurtheilen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Justiz.
