Ansuchen der K. frz. Gesandtschaft betreff. Auskunft über einen angeblich in Zürich verstorbenen Franzosen J. B. Rougeot.

[Iussu Præsidii
Actum den 8. April 1846.]
Mit Schreiben vom 6t. d. M. spricht die Königlich franz. Gesandtschaft den Wunsch aus, einen Todtenschein betreffend einen J. B. Rougeot zu erhalten, der in Zürich in der Straße Zystello (?) ein Haus besessen haben und im Laufe des Jahres 1844. daselbst verstorben sein soll.  
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung Kenntniß gegeben, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und deren Resultat resp. den gewünschten Todtenschein, an die Staatskanzlei zu Handen der K. französischen Gesandtschaft einzusenden. 
