Unterstützung der Gemeinde Dielstorf zu den Straßenbauten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 21sten v. M. erstatteten Berichtes über die von der Gemeinde Diel-  storf theils schon gemachten theils ihr noch obliegenden Straßenarbeiten, in Berücksichtigung des zu ihrer Bevölkerung und ihrem Vermögensbesitze außer Verhältniß stehenden Maßes derselben beschloßen, es solle nebst den schon früher geleisteten Unterstützungen noch von der entferntesten Stelle ihres Bahmes [sic!] am Schwenkelberg gegen Dielstorf hin in einer Länge von 2000. Fuß ihr die Bekießung abgenommen und auf Rechnung des Staates besorgt werden, jedoch mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß sie das Mangel[n]de am Steinbette noch beförderlich zu vollenden habe.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
