Abgewiesene Appellation in Sachen des A. Gemeindammann J. Hrch. Reif u. Mith. in Schwerzenbach gegen dasigen Gmdrth betreff. Ausschreibung u. Vertheilung einer Gemeindssteuer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M.] in Sachen des Herrn A. Gemeindammann J. Hrch. Reif und Mithafte von Schwerzenbach [Namens derselben Herr Cantonsprokurator Homberger] Klägers und Appellanten
gegen
den Gemeindrath Schwerzenbach [Namens desselben Herr Cantonsfürsprech Escher] Beklagten und Appellanten  betreffend Ausschreibung und Vertheilung einer Gemeindssteuer; 
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und da sich ferner ergeben:
L. Der Bezirksrath Uster habe durch Erkenntniß vom 5t. v. M. die Beschwerde des Klägers gegen die Ausschreibung und Vertheilung der von der Gemeinde Schwerzenbach unterm 15t. Juni 1845. beschlossenen Gemeindssteuer [Fact B. des Erkenntnisses] und das fernere [in fact K. gestellte] Begehren des Klägers und Streichung der in fact H. speciell bezeichneten Prozeßkosten aus der Gemeindgutsrechnung abgewiesen:
M. Gegen dieses Erkenntniß des Bezirksrathes richte sich nun die Berufung der Klägerschaft und Herr Prokurator Homberger beziehe sich Namens derselben in der Appellationsschrift d. d. 30ten. September einfach auf die frühern bei den Akten liegenden Eingaben, indem er sich vorbehalte, binnen ein paar Tagen in einem Nachtrage das Weitere nachzubringen. Namentlich werde er im Falle sein, noch Aktenstüke zu Gunsten seiner Committenten zu produciren, mit Beziehung auf welche er nöthigenfalls den Beweis anerbieten würde, daß es nicht möglich gewesen, sie früher zu erhalten. Hierauf gestützt, so wie mit Hinsicht auf den Umstand, daß ihm das bezirksräthliche Erkenntniß erst vor ein paar Tagen zugekommen, hoffe er, mit einem Nachtrage nicht prädudirt [sic!] zu werden.  
N. Herr Fürsprech Escher berufe sich in seiner Erwiederung vom 14t dieß, soweit die Appellationsschrift jedes reellen Inhaltes baar sei, und sich lediglich auf die frühern bei der ersten Instanz gemachten Eingaben beziehe, ebenfalls lediglich auf die bei den Akten befindlichen frühern Eingaben und auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Urteils. Mit Bezug aber auf den gemachten Vorbehalt des Herrn Prokurator Homberger wegen einer nachträglichen Eingabe protestire er Namens des Appellaten gegen deren Zulassung, da die Appellanten das bezirksräthliche Erkenntniß volle vierzehn Tage in Handen gehabt und die anberaumte Frist haben verstreichen lassen.
Ein solches Begehren der Apellanten könne sich nur auf beabsichtigte Umbtriebe stützen, wie sie solche bisher gemacht haben. Eventuell, wenn weitere Eingaben denselben gestattet würden, bitte er um ihre Mittheilung zur Beantwortung. Endlich stelle er Namens des Gemeindrathes das Gesuch, daß den Gegnern für dem Gemeindrath verursachte Zeitversäumniß und Baarauslagen eine angemessene Entschädigung an den Gemeindrath, ferner daß denselben die Bezahlung der Verzugszinsen der betreffenden Steuerraten aufgelegt oder daß, wenn dieses außer den Attributen der administrativ Behörde liege, dem Gemeindrathe hiefür der Weg Rechtens offen gelassen werde.
O. Eine nachträgliche Eingabe von Seite des Anwaltes der  nur appelantischen Parthei sei nicht gemacht worden.
in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und in fernerer Erwägung:
1. Daß laut dem Insinuationsdokumente der Appellant das erstinstanzliche Erkenntniß unter dem 17t. September erhalten und unter dem 30t. Grundlage. M. seine Appellationsschrift eingegeben hat.
2. Daß daher auf die von seinem Anwalte unter dem 30t. zum Zweke weiterer Eingaben aufgestellte Behauptung, es sei ihm fragliches Erkenntniß erst vor ein paar Tagen zugekommen, keine Rüksicht genommen werden kann. 
3. Daß übrigens Appellant auch solche Eingaben während der Zeit in welcher die Appellationsschrift der Gegenparthei zur Beantwortung mitgetheilt wurde, nicht eingereicht hat. 
4. Daß eine Auflegung der Verzugszinsen der betreffenden Steuer auf den Appellanten nach der Praxis der Verwaltungsbehörden nicht zulässig ist und ebensowenig eine Entschädigung an den Gemeindrath als gerechtfertigt erscheint; 
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und
erkennt
I. Wird das Erkenntniß des Bezirksrathes Uster vom 5t. September d. J. bestätigt; 
II. Tragen die Kläger und Appellanten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-  2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [unter Rükstellung der Akten No. 1–4. 22 u. 24–31. an dieselben] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
