J. J. Staub in Schönenberg: Uebertrag d. Tavernenrechts z. Rößli das.
In Sachen des Herrn J. J. Staub in Schönenberg,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. Septbr. d. Js. stellt Hr. J. J. Staub in Schönenberg das Gesuch um Uebertragung des dem Hrn. Johannes Zürrer daselbst zu Eigenthum zugestandenen Tavernenrechtes, No 94 zum Rößli, auf seinen Namen, indem er durch Kauf Eigenthümer des Hauses No 210 und des darauf haftenden Tavernenrechtes geworden sei.
B. Sowol der Gemeindrath Schönenberg als der Bezirksrath Horgen empfehlen das Gesuch zu Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 94, zum Rößli in Schönenberg auf den Namen des Herren J. J. Staub daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Schönenberg, an das Statthalteramt Horgen & an die Finanzdirektion.
