Bericht der Civ. Abtheilg. d. Obergerichtes u. Schreiben an Waadt betr. d. G. A. Trufford.
Zufolge diesseitigen Gesuches vom 1. l. Mts betreffend die Verhältnisse des Knaben der frühern Eheleute Trafford [sic!] übersendet die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 22 dieß einen vom 18 dieß datirten Bericht des Bezirksgerichtes Zürich, welchem ein Beschluß dieses Gerichtes vom 5 Heumonat beigelegt ist.
Aus diesen Akten geht hervor, daß das Scheidungsurtheil vom 4 Brachmonat 1853 die Bestimmung enthält, es habe der Knabe einstweilen bei der Mutter zu verbleiben, bis etwas anderes sei es in Folge gütlicher Verständigung oder durch gerichtliches Urtheil werde bestimmt werden. Seither stellte Herr Trufort [sic!] das Gesuch um Revision dieser Bestimmung und das Bezirksgericht Zürich hat unterm 5 Heumonat Acceß zur Revision ertheilt, gestützt auf diejeni-  gen Verhältnisse, die in dem so eben erwähnten Beschluße näher angegeben sind. Ein weiterer Beschluß wurde in der Sache noch nicht gefaßt, hingegen wurde am 16 August das Revisionsgesuch verhandelt. Dabei widersetzte sich die durch einen Anwalt vertretene Mutter, daß ihr die Erziehung des Knaben entzogen werde, in zweiter Linie, daß man das Kind dem Vater überlasse, indem sie behaupte, daß mit Hinsicht auf die bei dem letztern vorhandenen fixen Ideen Gesundheit und Leben des Kindes gefährdet würden. Es wurden in beiden Richtungen den Parteien Beweise aufgelegt, so daß es sich gegenwärtig nicht um Vollziehung eines Urtheils handeln kann.
Das Bezirksgericht hat von diesen Verhältnissen dem Gemeindrathe Riesbach Kenntniß gegeben und es erklärt, es halte es am zweckmäßigsten, wenn der Knabe bis nach Austrag der Sache der unmittelbaren Einwirkung beider Eltern entzogen wäre.
Mit Eingabe vom 25 dieß wendet sich Herr Prokurator Dr Locher, der mit den nöthigen Vollmachten des Gemeindrathes Riesbach versehen von der Justizdirektion des Kantons Waadt die Uebergabe des Knaben verlangt hatte, um denselben bis nach Austrag der Sache in dessen Heimatgemeinde Riesbach zu bringen, aber vor-  läufig abgewiesen wurde, an den Regierungsrath, damit er den Staatsrath von Waadt ersuche, er möchte die Uebersiedlung des Knaben in seine Heimatgemeinde gestatten. Er macht dabei darauf aufmerksam, daß die waadtländischen Behörden kaum ein Recht haben, den Knaben der heimatlichen Vormundschaftsbehörde vorzuenthalten, da der Vater in Genf domizilirt, die Mutter unbekannt abwesend sei und deren Brüder im Aargau wohnen, und daß Gefahr vorhanden sei, diese Brüder, deren Interesse es sei, durch Retention des Knaben den Vater zur Ausbezahlung einer bedeutenden Summe zu zwingen, werden ihre schon zweimal gemachten Versuche, den Knaben außer Land zu entführen, wiederholen, was für den Knaben auch schwere materielle Folgen haben könnte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Staatsrathe von Waadt der prozeßualische Stand der Angelegenheit mitzutheilen und dabei zu eröffnen, das Gericht selbst halte es für zweckmäßig, wenn bis nach Austrag der Sache der Knabe der unmittelbaren Einwirkung beider Eltern entzogen werde. Da nun die Vormundschaftsbehörde bereit sei, sich in diesem Sinne des Knaben anzunehmen und sie hiezu auch abgesehen von gerichtlichen Verfügungen nach § 257. des pri-  vatrechtlichen Gesetzesbuches unter den obwaltenden Verhältnissen als befugt erscheine, so werde der Staatsrath von Waadt ersucht, die Ausführung der vom Gemeindrathe Riesbach getroffenen Anordnungen möglich zu machen.
Mittheilung an Herrn Prokurator Dr Locher zu Handen des Gemeindrathes Riesbach unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten.
