Reg. v. Aargau. Anzeige v. der Ueberweisung der diesseitigen Beschwerde üb. d. Gemdrth. Kaiserstuhl wegen Vornahme von Fertigungen üb. im Ktn. Zürich gelegene Grundstücke an das dort. Obergericht.
Mit Zuschrift vom 27. v. Mts. macht der Regierungsrath von Aargau die Anzeige, daß er die diesseitige Beschwerde über den Gemeindrath Kaiserstuhl wegen Fertigung von im Kanton Zürich gelegenen Grundstücken ohne Mitwirkung der diesseitigen kompetenten Behörden dem dortigen Obergerichte als Oberaufsichtsbehörde über das Hypothekar- & Fertigungswesen überwiesen habe u. sr. Zt über die Art & Weise der Erledigung der Beschwerde anher Mittheilung machen werde.
der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon der Civil-Abtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben. 
