[Heinrich] Bruppacher im Schärbächli Horgen; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Bruppacher, Dachdecker, im Schärbächli - Horgen,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Horgen,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Verfügung des Statthalteramtes Horgen vom 28. August, von der Staatsanwaltschaft genehmigt den 31. August, wurde die von dem Rekurrenten, Kaminfeger und Dachdecker Bruppacher in Horgen, erhobene Klage wegen Störung des Hausfriedens, Drohung von Verbrechen und Eigenthumsschädigung gegen die Eheleute Glättli, Maurergeselle Ignaz Sprenger, Heinrich Müller, Glaser, sämmtlich in Horgen, sistirt unter der Begründung, daß die ganze Affaire eher ein Skandal, der überdieß durch den Kläger selbst hervorgerufen worden sei, als ein strafbares Vergehen sei.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Kläger unter der Behauptung, daß seine Ehefrau von den erlit-  tenen Misshandlungen und Schlägen „drei Wochen zu spät“ mit einem völlig ausgetragenen aber todtgeborenen Knäblein niedergekommen sei unter unsäglichen Schmerzen.
C. Das Statthalteramt Horgen, zur Vernehmlassung eingeladen, beantwortet die Rekurseingabe mit Zuschrift vom 19. Sept., unter Einsendung der Akten, wesentlich dahin:
Die Untersuchung habe die Unbegründetheit der Klage klar herausgestellt und gezeigt, daß es sich lediglich um einen durch den Kläger selbst provocirten Skandal handle, der zu strafrechtlichen Einschreiten gegen die Angeschuldigten keine Veranlaßung biete. Uebrigens bestehe eine Widerklage von Seite des Glättli gegen den Rekurrenten wegen Drohung von Verbrechen, indem Rekurrent der Frau Glättli mit Erschießen gedroht habe & wirklich auch eine scharfe Patrone aus seinem Militärgewehr abgefeuert habe. Das Gewehr sei dann dem Rekurrenten mit Gewalt weggenommen worden, bei welchem Anlaß im Magazin desselben noch drei scharfe Patronen sich vorgefunden hätten. Im Weitern sei gegenwärtig vor Bezirksgericht Horgen ein Injurienprozeß in Sachen Glättli c. Bruppacher anhängig. Beim Charakter des Rekurrenten Bruppacher sei sehr zu bezweifeln, daß die Geburt der Frau Bruppacher, insofern dieselbe einen unglücklichen Verlauf genommen habe, mit dem der Klage zu Grunde liegenden Skandal in irgendwelchem ursächlichen Zusam-  mennhang stehe, resp. daß Frau Bruppacher bei diesem Anlaß misshandelt und geschlagen worden sei, was ja auch von ihrem Ehemann in seiner Deposition nicht behauptet worden sei; vielmehr dürfte Bruppacher selbst an der schweren Geburt seiner Ehefrau ein Verschulden treffen, da nur zu gut bekannt sei, daß Bruppacher seine Frau öfter geschlagen habe, wie er auch dieselbe im „Anzeiger des Bezirkes Horgen“ des schändlichsten denunzirt habe. Bruppacher sei überhaupt als ein roher Mann bekannt und auf seine leere Behauptung nicht das mindeste Gewicht zu legen.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch als ein Mangel der gepflogenen Untersuchung bezeichnet werden muß, daß die Ehefrau Bruppacher über die ihr widerfahrene Misshandlung & den ganzen Hergang nicht einvernommen worden ist, ferner daß die behaupteten Beschädigungen am Schlosse der Stubenthüre nicht durch Augenschein konstatirt wurden, so ist doch von einer Wiederaufnahme der Untersuchung ein anders Resultat nicht zu erwarten, da Kläger nicht im Falle ist, seine Behauptungen durch Zeugen oder anderweitige rechtsgültige Beweismittel zu begründen, und endlich ist eine Wiederaufnahme und Ergänzung der Untersuchung um so weniger angezeigt, als durch die beiden Widerklagen des Glättli dem Rekurrenten alle Gelegenheit geboten ist, den Beweis für die Wahrheit seiner Behauptungen zu erbringen.  
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als nicht begründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Horgen unter Rücksendung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
