Pfr. H. K. Wismer in Matzingen. Bestät. sr. Wahl z. Pfr. d. Gde. Berg a/I.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Andelfingen mit Begleitschreiben vom 15. dies eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindeversammlung Berg a/I. unterm 3. dies zu ihrem Pfarrer berufen hat den
Herrn H. K. Wismer, Pfarrer in Matzingen, Kts. Thurgau,
diese Wahl anerkannt und
sodann beschlossen:
Es sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Berg Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
