Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft, Fristerstreckung f. Bestellung e. Hauptagenten.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Mai 1885.]
In Sachen der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck,
betr. Neubestellung ihrer Hauptagentur für den Kt. Zürich,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 25. v. Mts. wurde die Direktion der genannten Gesellschaft eingeladen, innert einer Frist von 14 Tagen einen Vorschlag für Neubesetzung ihrer Hauptagentur für herwärtigen  Kanton nach Vorschrift des § 1 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 einzureichen. widrigenfalls die dieser Gesellschaft ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe im herwärtigen Kanton als erloschen erklärt werden müßte.
B. Mit Schreiben vom 2. dß stellt nun die Gesellschaftsdirektion das Gesuch um Verlängerung der ihr durch Regierungsbeschluß angesetzten Frist & führt dabei an, sie habe sofort nachdem sie von dem Rücktritte ihres bisherigen Hauptagenten Hrn. Wanger dahier, Kenntniß erhalten, die nöthigen Schritte zur Erzielung eines Remplacements gethan, die dießfälligen Verhandlungen seien aber noch nicht zum Abschlusse gelangt & bedürfen um so mehr Zeit, als die Entsendung eines eigenen Deputirten auf hiesigen Platz der Gesellschaft zur Zeit unmöglich sei.
Wenn nun auch der Regierungsrath alle Veranlaßung hat, auf eine möglichst baldige Wiederbesetzung der vakanten Hauptagentur zudringen, so erscheint es doch angezeigt, nachdem von Seite der Direktion der betr. Gesellschaft das Bestreben, der Aufforderung nachzukommen, an den Tag gelegt ist, & zugleich dargethan wird, daß ihr die Innehaltung der anberaumten Frist unmöglich sei, eine angemessene Fristerstreckung zuzugestehen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Petentin wird die Frist für Einreichung eines Vorschlages zur Wiederbesetzung ihrer vakanten Hauptagentur für den Kt. Zürich im Sinne des Reg. Beschl. v. 25. April a. c. bis Ende Mai d. Js. verlängert.
II. Mittheilung an dieselbe.
