Bundesrath, Beschluß betr. dessen Kreisschreiben über die Heimatverhältnisse der in der Schweiz sich aufhaltenden Elsäßer u. Lothringer.
Mit Kreisschreiben vom 24. Januar bringt der Bundesrath den Kantonsregierungen zur Kenntniß:
In Folge der Vereinigung von Elsaß u. Lothringen mit dem deutschen Reiche seien verschiedene Zweifel aufgetaucht bezüglich des Heimatrechtes der Angehörigen des von Frankreich abgetretenen Gebietes, welche in der Schweiz wohnen  u. bezüglich der allfällig nöthigen Aenderung ihrer Legitimationspapiere. Der hiefür maßgebende Art, 2 des definitiven Friedensvertrages vom 10. Mai 1871. laute nämlich: „den aus den abgetretenen Gebieten herstammenden französischen Unterthanen, welche beabsichtigen, die französische Nationalität zu behalten, steht bis zum 1. October 1872. u. vermöge einer vorgängigen Erklärung an die zuständige Behörde die Befugniß zu, ihren Wohnsitz nach Frankreich zu verlegen u. sich dort niederzulassen, ohne daß dieser Befugniß durch die Gesetze über den Militärdienst Eintrag geschehen könnte, in welchem Falle ihnen die Eigenschaft als französische Bürger erhalten bleiben wird. Es steht ihnen frei, ihren auf den mit Deutschland vereinigten Gebieten belegenen Grundbesitz zu behalten.
Kein Bewohner der abgetretenen Gebiete darf in seiner Person oder seinem Vermögen wegen seiner politischen oder militärischen Handlungen während des Krieges verfolgt, gestört oder zur Untersuchung gezogen werden.“
Nach dem Wortlaute dieses Artikels hatten nur die aus dem abgetretenen Gebiete herstammenden u. bei Abschluß des Vertrages in diesem Gebiete wohnhaften französischen Unterthanen das Recht, für Frankreich zu optiren, woraus zu folgen schien, daß alle Angehörigen jenes Gebietes, welche in andern Staaten wohnen, Deutsche geworden seien u. bleiben müssen.
Die dießfalls möglichen Zweifel seien jedoch bei An-  laß einer Zusatzkonvention zu dem erwähnten Friedensvertrage, welche am 11. Dezember 1871. zu Frankfurt a/M. zwischen dem deutschen Reiche u. Frankreich vereinbart u. nach beidseitiger Ratifikation am 11. Januar 1872 zu Versailles ausgewechselt worden sei, gehoben worden. Der Art 1. dieser Zusatzkonvention laute nämlich:
„Für diejenigen Personen, welche aus den abgetretenen Gebietstheilen herstammen u. sich außerhalb Europas aufhalten, wie die durch den Art. 2. des Friedensvertrages für die Wahl zwischen der deutschen u. der französischen Nationalität festgesetzte Frist bis zum 1. October 1872. verlängert.
Die Entscheidung für die französische Nationalität seitens der aus den abgetretenen Gebieten herstammenden Personen, welche sich außerhalb Deutschlands aufhalten, erfolgt durch eine, sei es vor der Mairie des Wohnortes in Frankreich, sei es vor einer französischen Gesandtschafts- oder Konsulats-Kanzlei, abgegebene Erklärung oder durch Imatrikulation bei einer solchen Kanzlei.
Die französische Regierung wird der deutschen vierteljährlich auf diplomatischem Wege namentliche Verzeichnisse über diese Erklärungen mittheilen.“
Nach Vorschrift dieses Artikels in Verbindung mit dem aus Art. 2. des Friedensvertrages beibehaltenen Termine haben nun alle in der Schweiz wohnenden Angehörigen des von Frankreich an Deutschland abgetretenen Gebietes bis zum 1. October 1872. auf der Kanzlei der fran-  zösischen Gesandtschaft, oder auf einer französischen Konsulatskanzlei sich zu erklären, daß sie Franzosen bleiben wollen, oder diese ihre Absicht durch Erneuerung der Immatrikulation u. mittelst eines neue Passes oder Visums zu konstatiren. Wer dieses unterlasse, sei mit Ablauf des erwähnten Termines Angehöriger des deutschen Reiches geworden u. habe dannzumal Legitimationspapiere von Seite der Gesandtschaft des deutschen Reiches beizubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei von dieser Kundgebung des Bundesrathes den Gemeindräthen zum Verhalt durch Publikation im Amtsblatt u. Zustellung besonderer Abdrücke Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. an sämtliche Statthalterämter.
