Maag-Sieber in Seebach; Rekurs betr. Wassersammler.
In Sachen des alt Friedensrichter Maag-Sieber, in Seebach, vertreten durch Advokat Dr E. Zürcher in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Entfernung eines Wassersammlers,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich verfügte unterm 24. Juli a. c.:
I. „Der Rekurs des Hrn. Maag gegen die Beschlüsse der Gesundheitskommission Seebach ist als unbegründet  abgewiesen und Hr. Maag beauftragt, die Düngergrube nebst Jauchesammler zu beseitigen.“
II. „Trage derselbe die Kosten der Expertise, bestehend in Fr. 18, nebst den Auslagen & Ausfertigungsgebühren.“
B. Mit Eingabe vom 1. September wird vom Rekurrenten Aufhebung dieser Verfügung, soweit dieselbe die Entfernung des Wassersammlers & die Kostenfolge betrifft, verlangt, und erklärt, die Gesundheitsschädlichkeit höre auf, sobald der Mist, der auf dem Wassersammler gelagert war, entfernt sei, was zum Theil schon geschehen sei und noch geschehen werde.
C. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Zuschrift vom 3. dieß:
Es liegen keine sanitarischen Gründe vor, welche das Fortbestehen des Wassersammlers und Benutzung desselben zum Ansammeln des Regenwassers als unthunlich erscheinen lassen, sofern nachfolgende Bedingungen erfüllt werden:
1. vollständige, periodische Reinigung des Sammlers von Schlamm und andern in Fäulniß übergehenden Stoffen,
2. solide, zweckmäßige Bedeckung des sog. Schöpfloches;
3. die ganze Einrichtung ist wasserdicht zu machen [§ 11 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden].
Das Statthalteramt bemerkt, daß auch nach dem bezirksärztlichen Gutachten die jetzt vorhandenen sanitarischen Uebelstände hauptsächlich von dem nun zu beseitigenden Düngerhaufen herrühren, die schädlichen Einflüsse des Sammlers durch Infiltration durch die oben in Ziff. 3 bezeichnete  Maßregel beseitigt werden, und daß endlich die Gesundheitskommission selbst in ihrer ersten Zuschrift vom 5. August die Beseitigung des Sammlers nicht verlangt hatte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht des Statthalteramtes Zürich, im Uebrigen aber, soweit der Rekurs die Kostenauflage beschlägt, mit dem Beifügen, daß kein Grund für Aufhebung der Kostenauflage besteht, da durch die bestandenen Einrichtungen Expertise und Augenschein veranlaßt worden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als theilweise begründet erklärt und dem Rekurrenten gestattet, den Wassersammler nach vollständiger Beseitigung des Düngerhaufens unter den vom Statthalteramte vorgeschlagenen Bedingungen fortbestehen zu lassen.
II. Sei das Begehren um Abnahme der auferlegten Kosten abgewiesen.
III. Habe derselbe die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten & an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Gesundheitskommission Seebach.
