Abg. Gesuch d. Hrn. Hch. Köchlin z. Kopf in Bülach um Reduktion der Rekognitionsgeb. f. sein Metzgrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Köchlin zum Kopf in Bülach, betreffend Festsetzung des Zeitpunktes für die Ausübung des ihm neuerdings bewilligten Metzgrechtes und Ermäßigung der Rekognitionsgebühr,
hat sich ergeben:  
A. Mittelst Zuschrift vom 10. d. Mts. berichtet das Statthalteramt Bülach unter Beilegung der vom 19. März 1846 datirten Konzessionsurkunde, daß die Dauer des damals dem Herrn Köchlin ertheilten Metzgrechtes erst mit dem 21. Juni d. Js. ablaufe, demgemäß der Beschluß des Regierungsrathes vom 22. März d. Js., wodurch dem letztern neuerdings ein Metzgrecht bewilligt wurde, dahin zu berichtigen wäre, daß der Termin vom 21. Juni d. Js. bis zum 21. Juni 1866 berechnet würde und stellt sodann Namens des Herrn Köchlin das Gesuch, um Ermäßigung der ihm auferlegten Rekognitionsgebühr von Frk. 600 auf die frühere Taxe von Frk. 320 a. W. oder Frk. 466 Rp. 67, eventuell auf Frk. 500 N. W., gestützt darauf, daß die meisten Einwohner der Gemeinde Bülach ihren Bedarf an Fleisch aus der Gemeindemetzg beziehen, während der Fleischverbrauch des Herrn Köchlin sich fast ausschließlich auf den Bedarf für seine Wirthschaft beschränke und ein anderweitiger Absatz nicht von Bedeutung sei. Ueberdieß werde die, wie allgemein bekannt, bisher gut begangene Wirthschaft im Kopf zu Bülach, wenn einmal die Eisenbahnen erstellt seien, bedeutend an Rentabilität verlieren, ja so-  gar, wie alle an der Landstraße von Schaffhausen bis Zürich gelegenen Wirthschaften, mit Bezug auf die Fremden, fast auf Null herabsinken. Aus diesen Gründen werde daher das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
B. Die Direktion der Finanzen bemerkt hierauf:
Die erste Reklamation, welche die Dauer des Patentes betrifft, ist von der Finanzdirektion durch Verfügung vom 19. d. Mts. erledigt worden.
Die Beurtheilung der zweiten Reklamation, betreffend den Betrag der Gebühr fängt von der prinzipiell nicht unwichtigen Frage ab, ob an solchen Orten, wo mehr als ein Recht ausgeübt wird, bei Festsetzung der Patentgebühren auf die Verschiedenheit des Absatzes Rücksicht genommen werden könne, oder ob alle an dem nämlichen Orte ausgeübten Patente die gleiche Gebühr zu entrichten haben. Die Finanzdirektion glaubt, daß das letztere geschehen müsse, da, wenn auch in demjenigen Zeitpunkte, in welchem das Patent ertheilt wird, hinlänglich genaue Angaben über den Absatz der verschiedenen Gewerbe vorhanden sind, das Verhältniß binnen kurzer Zeit sich ändere und während des größten Theiles der Dauer  des Patentes auf die entgegengesetzte Weise sich gestalten kann. Ein anderer Grund für Ermäßigung der Patentgebühr als die Geringfügigkeit des gegenwärtigen Fleischabsatzes im Vergleich mit demjenigen der Gemeindsmetzg kann nicht geltend gemacht werden, da der Ansatz von Frk. 600 für ein Metzgrecht in Bülach, so lange in dieser ungefähr 4000 Einwohner zählenden Gemeinde nur zwei Rechte ausgeübt werden, sehr billig erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es ist dem Statthalteramte Bülach zu erwiedern, es könne dem Gesuch um Herabsetzung der Rekognitionsgebühr nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rückstellung der eingelegten Akten zu Handen des Herrn Köchlin zum Kopf in Bülach und an die Direktion der Finanzen.
