Antwort an den Französischen Gesandten auf die Beschwerde wegen einer Paßertheilung an Andreas Picconi aus Bologna und Anleitung über Paßausstellung an Fremde.
In Bezug auf die, von dem Französischen Herrn Gesandten eingegangene Beschwerde, betreffend die hiesige Ausstellung eines Reisepaßes an Andreas Picconi aus Bologna, wurden heute nachfolgende Acten vorgelegt:
a.) Ein Bericht des ersten Staatsschreibers d. d. 24. d. M. dahin gehend, daß dem benannten Individuum sein Paß auf einen  von dem hiesigen Stadtammann ausgestellten und von dem Statthalteramte visirten Empfehlungsschein gegeben worden, überhaupt aber von der Staatskanzley keine Päße anders, als auf solche Empfehlungsscheine oder schriftliche Einladungen des Policeyrathes ausgefertigt werden.
b.) Zwey Berichte des hiesigen Herrn Stadtammanns und Statthalters d. d. 22. und 24. April, die Erklärung enthaltend, daß diese Paßempfehlung zufolge eines von Herrn Hagenbuch, Chef der hiesigen Buchhandlung Orell Füßli zu Gunsten des Picconi gestellten, in originali einbegleiteten Bürgschaftsscheines verabfolgt worden seye.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Im Allgemeinen:
A.) Es sollen von den betreffenden Gemeindammännern und Statthalterämtern keine Paßempfehlungen ausgestellt werden, als entweder für Bürger ihrer Gemeinden und Bezirke, oder solche Personen, die sich mit Niederlaßungsbewilligungen der Regierung in denselben aufhalten.
B.) Sind aber dergleichen Niedergelaßene Landesfremde, so wird die Staatskanzley, insoferne über deren Verhältniße irgend einiger Zweifel obwaltet, dieselben anweisen,  noch bey dem Policeyrathe die Bewilligung zur Paßausstellung einzuhohlen.
C.) Melden sich Landesfremde ohne Statthalteramtliche Paßempfehlungen, so sind solche ebenfalls anzuweisen, daß sie sich um eine Paßbewilligung bey dem Policeyrathe bewerben.
2. Im Speciellen:
A.) Wird dem Herrn Statthalter Zwingli und dem Herrn Stadtammann Hüscheler für die Zukunft die nöthige Sorgfalt und Genauigkeit bey Ausstellung der Paßscheine nach obiger Regel anempfohlen, und bemerkt, daß dazu keineswegs bloß die Vorlegung von Bürgschaftsscheinen genügen könne.
B.) Wird das Statthalteramt beauftragt, dem Herrn Hagenbuch die Anzeige zu machen, daß von der Französischen Gesandtschaft über die Ausstellung eines Paßes an den Picconi als verdächtiges, unter verschiedenen Nahmen reisendes Subject, Beschwerde geführt worden, und er daher als Bürgschaftsleister für die allfälligen Folgen verantwortlich seye.
C.) Ist endlich dem Französischen Herrn Gesandten in angemeßener Beantwortung seiner Note von den Umständen und dem Hergange dieser Paßertheilung Kenntniß  zu geben, mit der Anzeige und Zusicherung, daß die Regierung die nöthigen Weisungen an die betreffenden Beamtungen erlaßen habe, damit in Zukunft bey den Paßertheilungen die gehörige Sorgfalt beobachtet werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Policeyrathe und dem Statthalteramte Zürich zu seiner Beachtung sowie zu der erforderlichen Mittheilung theils an den Herrn Stadtammann, theils an den Herrn Hagenbuch zugestellt.
