Provisor. Besetzung der Stelle eines Fischenzenaufsehers.
Betreffend die Wiederbesetzung der Stelle eines Fischenzenaufsehers für den Zürichsee macht die Finanzdirektion in Würdigung der von den Mitgliedern der kant. Fischzuchtkommission geäußerten Ansichten den Vorschlag, mit Rücksicht darauf, daß die Revision des kant. Fischereigesetzes nächstens ernstlich in Angriff genommen werde und bis  zum Erlaß eines neuen Gesetzes die Frage, ob die in Meilen befindliche Zuchtanstalt weiter betrieben werden solle, nicht zur Entscheidung komme, die Stelle eines Fischenzenaufsehers provisorisch wieder zu besetzen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Finanzdirektion,
zum Fischenzenaufseher für den Zürichsee provisorisch d. J. bis zum Erlaß eines neuen kant. Fischereigesetzes,
gewählt:
Herrn Jakob Wunderli, von Meilen,
und im Weiteren beschlossen:
I. Mittheilung an den Gewählten.
II. Veröffentlichung dieser Wahl nebst der damit verbundenen Begründung im Amtsblatt.
