Joh. Rosenberger & [Rudolf] Hofstetter Ns. d. Bürger v. Landikon. Beschluß betr. deren Gesuch um Genehmig. d. Aufhebung e. öffentl. Gutsverwaltung.
In Sachen
der Herren Joh. Rosenberger und Rudolf Hofstetter, Namens der Bürger von Landikon,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Aufhebung einer öffentlichen Gutsverwaltung,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer von dem Bezirksrathe Zürich an die Vorsteherschaft von Landikon erlassenen Aufforderung zur Einsendung der Rechnung über das sog. Gemeindgut daselbst beschlossen die Bürger der besagten Ortschaft, daß sie dieses Gut wieder wie früher als Korporationsgut verwalten wollen  und stellten in Folge dessen an den Bezirksrath das Gesuch um Zurücknahme seines Auftrages.
B. Der Bezirksrath Zürich übermacht dieses Schreiben dem Regierungsrathe mit folgenden Bemerkungen:
a. Aus demselben gehe hervor, daß die Bürger von Landikon ihr bisheriges als „Gemeindgut“ unter der Aufsicht des Bezirksrathes gestandenes Gut, welches laut Rechnung vom Jahre 1864 Frk. 731. Rp. 01 betrage, aufzuheben und einer Privatverwaltung zu übertragen gedenken,
b. dieser Beschluß stütze sich auf ein[e] regierungsräthl. Erkenntniß vom 7. Oktober 1865 wo in Erwägung 1 litt. b erklärt sei, es habe das fragl. Gut nicht den Charakter eines öffentlichen Gutes,
c. der Bezirksrath glaube, diesen Beschluß dem Regierungsrathe vorlegen und den Antrag stellen zu sollen, es sei das fragl. Gut einem öffentlichen Gute von Birmensdorf einzuverleiben, damit dasselbe nicht der staatlichen Aufsicht entzogen, der Privatverwaltung übergeben und möglicherweise vertheilt werde,
d. über die Verhältnisse von Landikon haben sr. Zt. vielfache Verhandlungen stattgefunden; durch Beschluß des Rathes des Innern vom 19. Jenner 1840 sei das fragl. Gut unter öffentliche Aufsicht gestellt worden, obwol dasselbe nicht für öffentliche Gemeindezwecke verwendet worden sei; dasselbe sei gebildet, beziehungsweise vermehrt worden aus dem Erlös von verkauftem Holz aus der Korporationswaldung und des aus Privat- und staatlicher Unterstützung erbauten Schul-  hauses bei Aufhebung der dortigen Schule; hieraus ergebe sich, daß das fragliche Gut keinen durchaus privaten Charakter habe und daß es sich keineswegs rechtfertigen ließe, dasselbe ohne Weiteres einer Privatverwaltung zu überlassen,
e. sollte der Regierungsrath die Kompetenz der Verwaltungsbehörden nicht begründet finden, um über die Zutheilung an ein öffentliches Gut der Gemeinde Birmensdorf zu entscheiden oder diese Zutheilung sonst nicht für angemessen halten, so dürfte doch vielleicht der Beschluß der Bürger von Landikon aufgehoben und verfügt werden, es habe die bisherige Verwaltung bis zu der Zeit fortzubestehen, wo die Ortschaft Landikon die Verwendung des fraglichen Gutes für einen öffentlichen Zweck im Interesse der Ortschaft beschließen würde.
C. Die Direktion des Innern berichtet bezüglich der Verhältnisse von Landikon folgendes:
a. Im Jahr 1839 habe der Rath des Innern die Stellung der Ortschaft Landikon zur Gemeinde Birmensdorf näher untersucht und die Frage in Erörterung gezogen, ob nicht diese Ortschaft von Birmensdorf zu trennen und als besondere Civilgemeinde zu konstituiren sei; diese Untersuchung habe ergeben, daß Landikon mit Bezug auf das Kirchen-, Armen- und Schulwesen zu Birmensdorf gehöre, in den übrigen Gemeindeangelegenheiten dagegen ein eigenes Gemeindewesen bilde, insbesondere auch ein kleines Bürgergut besitze; mit Rücksicht auf diese Verhältnisse und die von  Landikon abgegebene Erklärung, daß sie eine Abtrennung von Birmensdorf nicht wünschen, habe der Rath des Innern auf den Antrag des Bezirksrathes unterm 15. Jenner 1840 beschlossen: „es habe Landikon fernerhin und so lange bis veränderte Verhältnisse andere Verfügungen fordern, in Kirchen-[,] Armen-[,] Schul- und Waisenangelegenheiten mit Birmensdorf verbunden bleibe [sic!] und daß, wenn in ökonomischen Angelegenheiten Besammlungen und Verhandlungen statt haben, dieselben von einem jeweiligen Präsidenten des Gemeindrathes Birmensdorf geleitet werden, daß aber über die speziellen ökonomischen Angelegenheiten von Landikon ein eigenes Protokoll geführt und ein Schreiber, sowie ein Verwalter von der Ortsbürgerschaft bestellt werden.“
b. Bei Erlassung des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden vom 28. Hornung 1855 sei die Ortschaft Landikon nicht als Civilgemeinde anerkannt worden.
C. Unterm 21. April 1861 habe die Ortschaft Landikon beim Regierungsrathe das Gesuch gestellt, daß sie zur Civilgemeinde erhoben werden möchte, namentlich darauf gestützt, daß sie ein eigenes Gemeindegut besitze und auf diese Weise sowol zu selbstständiger Verwaltung desselben, wie denn überhaupt zu einer selbstständigen Existenz gelangen könnte, dieses Gesuch sei jedoch in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Gemeindrathes Birmensdorf und des Bezirksrathes Zürich unterm 2. April 1862 abgewiesen worden, weil das Gemeindegut Landikon blos Frk. 700 betrage und die Vermögensverhältnisse  der Bewohner von Landikon so beschränkt seien, daß dieselben kaum im Stande wären, die der Civilgemeinde obliegenden Pflichten zu erfüllen.
d. Im Jahr 1865 sei zwischen der Gemeinde Birmensdorf und der Ortschaft Landikon Streit über die Frage entstanden, ob die Bürger dieser Ortschaft am politischen Gemeindegut Antheil haben, und bei Abnahme der Gemeindegutsrechnung stimmberechtigt seien. Diese Frage sei unterm 7. Oktober v. Js. vom Regierungsrathe in bejahendem Sinne entschieden worden, gestützt auf folgende Erwägungen:
„1. Die Gemeinde Birmensdorf zerfällt in keine Civilgemeinde; insbesondere wurde die Ortschaft Landikon niemals als eine Civilgemeinde anerkannt.
Hieraus folgt, daß
a. kein besonderes Ortsbürgerrecht von Landikon besteht,
b. das Gut, welches Landikon besitzt, nicht den Charakter eines öffentlichen Gemeindegutes hat,
c. das Gemeindegut von Birmensdorf der gesammten Bürgerschaft der politischen Gemeinde mit Einschluß derjenigen von Landikon gehört und zur Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse der ganzen Gemeinde bestimmt ist, und
d. alle Bürger der Gemeinde das Recht haben, an allen Verhandlungen derselben, insbesondere auch denjenigen betreffend die ökonomischen Verhältnisse, wie namentlich der Abnahme der Gutsrechnungen Theil zu nehmen.
2. Ueber die angeführten Verhältnisse haben, so weit dieselben  streitig sind, die Administrativbehörden zu entscheiden, da es sich dabei um das öffentliche Recht der Gemeinde und ihrer Angehörigen handelt. Würde dagegen zwischen der Gemeinde Birmensdorf und der Ortschaft Landikon ein Streit über die Frage entstehen, ob nicht letztere in Folge privatrechtlicher Verpflichtungen ihre besondern örtlichen Ausgaben ganz oder theilweise aus dem Ertrage ihres Gutes zu bestreiten habe [§ 177 des Gemeindegesetzes] so würde die Entscheidung hierüber den Civilgerichten zustehen.“
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Bürger der Ortschaft Landikon bilden mit Bezug auf das Eigenthum und die Verwaltung des fraglichen Gutes eine Privatkorporation. Dafür, daß dieses Gut zu öffentlichen Gemeindezwecken bestimmt und bisher hiezu verwendet worden sei, liegt nichts vor. Es hat auch bis zur Stunde die Gemeinde Birmensdorf keine Ansprüche an dasselbe erhoben, ungeachtet der Regierungsrath durch seinen Beschluß vom 7. Oktober 1865 derselben den Weg gezeigt hat, den sie einzuschlagen habe, wenn sie eine solche Ansprache machen wolle. Unter diesen Umständen haben die Aufsichtsbehörden kein Recht, von der Ortschaft Landikon zu verlangen, daß die Verwaltung ihres Privatgenossengutes ferner unter amtlicher Aufsicht bleibe [§ 1 der regierungsräthlichen Verordnung betreffend das Rechnungswesen der Gemeinden vom 1. Christmonat d. Js] und noch weniger, daß sie dasselbe der politischen Gemeinde Birmensdorf abtrete, beziehungsweise mit einem der dortigen öffentlichen Gemeindegüter verschmelzen lassen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Anfrage des Bezirksrathes im Sinne der Berücksichtigung zu beantworten.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich.
