Die Regierung von Aargau verlangt das Protokoll über die Conferenz wegen der reformirten Kirche in Luzern.
Da die Regierung des Standes Aargau in Antwort auf die hiesige Zuschrift, durch welche sie eingeladen wird, ihre jährlichen Beyträge für die reformirte Kirche in Luzern fortzusetzen, mit Schreiben vom 7. d. M. das Ersuchen stellt, daß ihr ein Protokoll der dießjährigen über die Angelegenheiten der bemeldten Kirche gehaltenen Conferenz zugestellt werde, so wurde beschlossen, ein solches dahin zu senden.
