J. J. Weber in U/Wetzikon. Beantwort. ss. Gesuches um beförderl. Erledig. ss. Revisionsbegehrens betr. Steuernachzahlung.
Mit Schreiben vom 3. d. Mts. berichtet Hr. Fürsprech Dr Spöndlin in Zürich: Aus einer Verfügung des Präsidenten des Bezirksgerichtes Hinweil gehe hervor, daß Hr. J. J. Weber, am Bach in Unter-Wetzikon für Fr. 8925 als Nachsteuer für die Gemeinde Wetzikon betrieben werde. Da er angegeben habe, daß bei dem Regierungsrathe ein Revisionsgesuch vorliege, so sei die Entscheidung um 14 Tage verschoben worden. Er, Hr. Spöndlin[,] suche nun um beförderliche Erledigung des Revisionsgesuches nach.
Die Finanzdirektion berichtet: Das fragliche Revisionsgesuch sei dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon zur Begutachtung überwiesen worden. Die Sache sei von Wichtigkeit und lasse sich nicht an eine solche Frist für die Erledigung binden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
Sei Hrn. Fürsprech Spöndlin von dem Berichte der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
