Vergebung d. Kochherdlieferung f. d. Gebäranstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für Erstellung der Kochherde der Gebäranstalt sind folgende Forderungen eingegangen:
1.
von
Hrn.
Scherer, Techniker in Neukirch
Fr.
4150.
2.
“
“
Meier-Knüppel, in Neumünster
“
2900.
3.
“
“
Lehmann, in Sargans
“
2900.
4.
“
“
Groß in Fluntern
“
2875.
Die Vorlage des Hrn. Lehmann in Sargans erweist sich nach dem Berichte der Bauinspektion als die rationellste, bequemste & bezüglich des Verbrauches von Heizmaterial billigste. Auch lauten die Erkundigungen, welche in der zürch. Pfrundanstalt über einen dort von Hrn. Lehmann angefertigten Kochherd eingezogen worden sind, durchaus günstig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Lieferung der Kochherde für die Gebäranstalt wird dem Hrn. Lehmann in Sargans für seine Forderung von Fr. 2900 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
