Bericht des Bundesrathes über den Stand der Angelegenheiten betr. die Verlassenschaft des in Paß Christian verstorbenen Rud. Manz.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 3. November 1850.]
Unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 29 Juni d. J. betreffend die Erbschaft des Rudolf Manz von Fehraltorf, macht der Bundesrath mit Schreiben vom 1 dieß nachstehende Mittheilung:
Der Herr Konsul Fäh in Neu-Orleans berichte unterm 4 v. M. daß das Konsulat alles vorgekehrt habe, um diese Pendenz endlich ihrer Erledigung entgegenzuführen, daß aber bisdahin alle Bemühungen den erwünschten Erfolg nicht gehabt hätten. Er habe die Besorgung dieses Gegenstandes einem Geschäftsfreunde in Mobile übergeben, indem er die Ueberzeugung habe, daß nach allen Vorgängen auf schriftlichem Wege ohne große Un-  kosten nichts bezweckt werden könne. Allein der Erfolg auch dieses Schrittes müsse bezweifelt werden, weßhalb der Herr Konsul wünschen müsse, daß ihm von den betreffenden Erben sofort eine Vollmacht eingesendet werden möchte, welche ihm freie Hand lassen und gleichzeitig die Erstattung der sich ergebenden Kosten zusichern würde. Eine Reise nach Paß Christian dürfte auf wenigstens 12 Dollars zu stehen kommen, da die Fahrt allein schon 7 Dollars koste. In der Zwischenzeit werde der Konsul das Fernere verkehren [sic!], um die Sache so schnell als möglich zu erledigen, und namentlich noch von dem frühern Konsul, Herrn Peschia, die nöthige Auskunft über den von letzterm verlassenen Stand der Dinge sich zu verschaffen suchen.
Es wird verfügt:
Sei hievon Herrn Heinrich Boßhardt in Ober-Uster zu Handen der betheiligten Erben durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß zu geben.
