Gesuch a. d. Obergericht um ein Gutachten betr. die Gerichtsverfassung u. das Civilprozeßverfahren.
Die Justizdirektion berichtet: Nachdem die Fabrikuntersuchung zu Ende geführt sei, gedenke sie nun die Frage betreffend Revision der Gerichtsverfaßung an Hand zu nehmen und gleichzeitig die nöthigen Vorarbeiten für Erlaßung einer Ci-  vilprozeßordnung so zu fördern, daß dem Großen Rathe im Laufe des nächsten Jahres ein Gesetzesentwurf vorgelegt werden könne. Ehe aber weitere Schritte gethan werden könnten, sollte vom Obergericht ein Gutachten darüber eingezogen werden, welche Aenderungen nach dem von ihm und den untern Gerichten gemachten Erfahrungen in der Gerichtserfaßung und im Civilprozeßverfahren vorgenommen werden sollten. Dabei sei es wünschbar, daß sich das Obergericht auch über den von Herrn Obergerichtspräsidenten Dr. Finsler ausgearbeiteten Gesetzesentwurf über das Verfahren in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten ausspreche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Sei an das Obergericht ein Schreiben im Sinne des Berichtes der Justizdirektion zu erlaßen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
