Entlassung des Hrn Benjamin Ryffel aus Stäfa als Hauptmann bei der Landwehr Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes [vom 12ten hjs]
beschlossen:
Dem Herrn Benjamin Ryffel aus Stäfa, Hauptmann bei der Landwehrinfanterie, die auf dem gesetzlichen Grund des zurückgelegten Dienstalters nachgesuchte Entlassung von dieser  Stelle unter Verdankung geleisteter Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler und dem betreffenden Herrn Quartierskommandanten so wie Herrn Ryffel Kenntniß zu geben.
