Bericht des Bundesraths betf. den Nachlaß des in Trumau verstorbenen Hch: Schneider v. Riedikon.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben  vom 3 d. M. an, daß in Folge unsers Ansuchens vom 1 April d. J. in Sachen der Erben des in Trumau verstorbenen Heinrich Schneider von Riedikon dem schweiz: Geschäftsträger in Wien die erforderlichen Weisungen ertheilt worden seien. Nach einer Mittheilung dieses letztern vom 28 v. M. wünsche nunmehr das kais: oester. Ministerium, daß die zur betreffenden Abhandlungssache kompetenten Gerichtsbehörden in Zürich (da sowol Heinrich Schneider als seine verstorbene Gattin u. Tochter schweiz: Angehörige Gewesen seien[)], sich behufs der weitern Austragung dieser Angelegenheit mit dem k. k. Bezirksgerichte Ebreichsdorf in Niederösterreich in’s Einvernehmen setzen.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Hievon wird dem Bezirksrathe Uster mit der Einladung Kenntniß gegeben, sich mit dem bezeichneten Gerichte betreffend die obschwebende Frage in’s Einverständniß zu setzen u. sich zu diesem Zwecke vom Gemeindrathe Uster die erforderlichen Instruktionen ertheilen zu lassen.
II. Mittheilung hievon an den Gemeindrath Uster für sich & zu Handen der Betheiligten.
