Erlassung des Bettagsmandates.
Von der Staatskanzley wird der Entwurf des Bettagsmandates vorgelegt und mit einigen Veränderungen angenommen, wie folgt:
Bürgermeister und Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich an die Bürger desselben.
Liebe Mitbürger!
In der freudigen Zuversicht, daß auch dieses Jahr Unser Ruf allgemeinen und tiefen Anklang bey Euch finden werde, fordern Wir Euch auf zur Feyer des eidgenössischen Dank- Buß- und Bettages. 
Zwar geht kein Tag, ja keine Stunde vorbey, in welcher nicht der Christ Grund hätte, die Allmacht des himmlischen Vaters an sich, wie an den Werken der Natur zu erkennen, seine Güte zu preisen, seine Gnade anzuflehen. Allein wie oft ist nicht des Menschen Sinn ausschließlich auf die Dinge dieser Welt gerichtet und spurlos gehen jene Mahnungen an ihm vorüber. Wenn es daher eines äußern Anstoßes bedarf, könnte es einen stärkern geben als den, daß wir dem Tage entgegen gehen, an welchem voraus wir mit allen Mitchristen des weitern Vaterlandes im gemeinsamen Gebete dem Allmächtigen für die Segnungen des verfloßenen Jahres danken, unsere Schwäche und Sündhaftigkeit anerkennen und bereuen und seine Erbarmung, seinen Schutz für die Zukunft erflehen wollen.
Und wie rechter Stoff zu Danksagung, Gebet und Buße bietet nicht auch dieses Jahr sich dar!
Wenn auch nicht alle Früchte des Feldes in so reicher Fülle erschienen sind, wie das Frühjahr sie erwarten ließ, so dürfen wir uns über ihren Ertrag doch immerhin glücklich preisen im Hinblicke auf andere Länder, wo sie in weit geringerm Masse oder gar nicht vorhanden sind, wo der Aermere, der Bedürftigere sorgenvoll dem nahenden Winter  entgegen sieht und nicht weiß, wie er während desselben das tägliche Brod finden soll. Zwar sind einige Ortschaften durch Ungewitter schwer betroffen. Es war dieß ein Ruf an uns Alle, ihnen hülfreich beyzustehen, und es auch fernerhin zu thun. Indem wir diesem Rufe Folge leisten, werden die Betroffenen mit neuer Kraft zu dem Bewußtseyn gelangen, daß, was auch die Vorsehung in ihrem unerforschlichen Rathschlage beschließe, sie doch nie den Menschen verlassen; sie werden um so stärker fühlen, daß mit uns allen die eine christliche Gemeinde sie umfaße.
Mit wie vielen Hindernißen der Gewerbsfleiß imhin zu kämpfen hat, so bietet er dennoch dem Thätigen und Genügsamen eine Quelle des Unterhaltes dar.
Die Gefahren des Krieges, von denen es einige Zeit hindurch schien, sie werden aus dem Morgenlande in’s Abendland hinüber getragen werden, verschwanden allmählig wieder:
In unserm weitern Vaterlande fanden zwar in diesem Jahre, wie leider seit einer Reihe von Jahren, Störungen der öffentlichen Ruhe Statt, die jedoch unterdrückt und an weiterer Ausbreitung gehem[m]t wurden.
Wie oft auch in unserm Canton verderbliche Leiden-  schaften der verschiedensten Art sich regten, so gelang es ihnen doch nicht, die öffentliche Wohlfahrt zu stören. In Kirche und Staat konnte, durch des Allmächtigen Schutz, wenn auch unter mancherley Kämpfen, Erfreuliches geleistet werden, das zu neuem Eifer, neuen Anstrengungen auffordert.
Dem Herrn der Welt sey unser innigster und tiefster Dank für alle diese Güte und Schonung, für alle diese, nicht immer verdienten Wohlthaten und Segnungen dargebracht, die Er uns im Laufe des Jahres hat zu Theil werden lassen. Vereinigen wir uns alle im inbrünstigen Gebete, damit Er uns die Gnade schenke, Ihn im Geiste und in der Wahrheit zu erkennen, damit wir unserer eigenen Schwäche und Unvollkommenheit recht lebendig bewußt werden, damit wir immer mehr darnach trachten, dem Vorbilde unsers Erlösers näher zu kommen und damit wir endlich, auf seinen Schutz vertrauend, ruhig dem Tage entgegen sehen dürfen, an welchem wir berufen werden, über unser Thun und Lassen Rechenschaft abzulegen.
Unsere Aufgabe sey Erhaltung der Kirche in ihrem so segensreichen Wirkungskreise auf dem geistigen Gebiete, Erhaltung des Staatsgrundgesetzes, Befolgung  und Vervollkommnung der Gesetze und übrigen Staatseinrichtungen, Hebung der Anstalten für Erziehung der Jugend zu wahren Christen und guten Bürgern; Ergebung ihres Gemüthes, Ausbildung ihres Verstandes in den verschiedenen Zweigen des menschlichen Wißens, Unterstützung der Armen und Kranken treuer und gewißenhafter Staatshaushalt in jeder Beziehung, Beylegung der Gefahren, die gerade gegenwärtig dem weitern und dadurch auch dem engern Vaterlande drohen, durch gerechtes, billiges und kluges Handeln. Diese heilige Aufgabe können wir aber nur durch Euer Zutrauen, Eure Hülfe, geliebte Mitbürger! lösen.
Uns allen liegt es daher ob, unsern Freystaat immer mehr auf das unerschütterliche Fundament christlicher Religiosität zu stützen. Erneuern wir auch dießmal wieder unsere Vorsätze, den von unsern Vätern her ererbten Christenglauben treu zu bewahren und in dem evangelischen Geiste der reformirten Kirche unsere Gewißensruhe und unser Heil zu suchen und zu finden. Aber indem wir festhalten an den Segnungen unserer reformirten Landeskirche und keinerley Eingriffe in dieselbe zugeben, lasset uns auch gegen unsere Miteidgenossen der andern christlichen Confeßion das Gebot der Liebe beachten, auch  ihre confeßionellen Verhältniße ehren und mit ihnen guten Frieden halten.
Unsere Aufgabe sey ferner unser Vaterland auf treue und aufopfernde Vaterlandliebe, Anhänglichkeit an Verfassung und Gehorsam gegen das Gesetz, gegenseitige Liebe und Eintracht, auf Mäßigkeit in Erholung und Zerstreuung, Genügsamkeit und Arbeitsamkeit zu stützen.
Wenn Ihr die bevorstehenden hohen Festtage in solche Betrachtungen zubringet, wenn ihr solche Vorsätze fasset und an ihnen festhaltet, dann werden wir alle einer glücklichen Zukunft entgegen gehen, was für Prüfungen auch immer der Allmächtige in seinem unerforschlichen Rathschlusse über uns verhängen mag!
Der eidgenössische Dank-, Buß- und Bettag ist auf den 19ten Herbstmonat, die Vorbereitungsfeyer auf den 12. festgesetzt, zu welchem Ende dieses unser Mandat Sonntags den 5ten Herbstmonath durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen werden soll. Hinsichtlich der Policeyordnung verweisen Wir auf die Vorschriften des Gesetzes.
Gegeben in Unserer Rathssitzung Mittwoch den 1. Herbstmonat 1841.
Nahmens des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister.
H. Mousson
Der zweyte Staatsschreiber,
Hottinger. 
