Gemdrth. Wiedikon. Erledig. ss. Gesuches betr. d Korrektion resp. Ufersicherung d. Sihl oberhalb d. Wuhres d. Papierfabrik b. sog. Tannholz.
Mit Zuschrift vom 13. Herbstmonat 1865 gibt der Gemeindrath Wiedikon davon Kenntniß, daß er genöthigt sei, das linkseitige Ufer bei der Gemeinde angehörigen sog. Tannholz oberhalb des Einlaufkanals der Papierfabrik auf umfassende u. dauerhafte Weise zu schützen u. damit eine Flußkorrektion zu verbinden.
Laut dieser Eingabe beabsichtigte der Gemeindrath die Uferbefestigungen durch allmälig in den Fluß vortretende Steinböschungen zu bewerkstelligen u. dadurch dem Flusse wieder eine geradere, die gegenwärtige Kiesbaute durchbrechende Richtung zu geben, wofür das in diesem Kiesbager vorhandene Material in Anspruch genommen würde, desfalls wurde damals dafür nachgesucht, einerseits, daß zur Verhütung von allfälligen Konflikten mit der Gemeinde Wollishofen die für beide Gemeinden verbindlichen Verfügungen getroffen u. anderseits die erforderlichen technischen Vorarbeiten ausgeführt werden möchten. Diese letztere haben gemäß Verfügung vom 18. Herbstmonat stattgefunden u. sind sr. Zt. der Gemeinde Wiedikon zugestellt worden, bestehen in einem Grundplan, worin die Korrektionslinie der Flußsohle u. die nöthigen Bauanlagen eingezeichnet sind u. den Querprofilen, die dieselben Bestandtheile enthalten.
Mit Eingabe vom 5. Christm. v. Js. theilt nun der Gemeindrath mit, daß er mit der angedeuteten Korrektionslinie einverstanden sei, nur wünsche er dieselbe am linken [Wiedikoner] Ufer mittelst einer Reihe von Wuhrtannen u. am gegenüber liegenden rechten Ufer durch einen Durchstichsgraben auf Normalbreite der Sihl u. parallel mit den einzulegenden Wuhrtannen festzustellen,  u. ferner beabsichtige er den Uferbau mit Senk- oder Steinfaschinen, die mittelst Pfählen auf den Untergrund festgelegt würden, mit einfacher Höhe zu beginnen u. sodann dem Flusse die Ausfüllung der Zwischenräume zu überlassen, ehe an eine zweite u. successiv dritte Schicht geschritten wird. Da diese Art von Uferbefestigung sich auch anderwärts als sehr zweckmäßig bewährt habe, indem die nur allmälich sich erhöhenden Schichten ganz verkiest werden u. bei ca. 1 ½ füßiger Böschung dem Wasser wenig Angriff gewähren, so stellt der Gemeindrath das Gesuch, es möchte im Sinne dieser Modifikationen der Plan nunmehr festgestellt u. der Gemeinde an die ca. Frk. 10 000 betragenden Kosten für diese Korrektion ein angemessener Staatsbeitrag in Aussicht gegeben werden.
Hierüber wird von der Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Das vorgeschlagene Verfahren, betr. den Aufbau der Ufer, wobei der Fluß mit seinem Geschiebe hauptsächlich mitzuwirken hat, erscheint gerechtfertigt, nur müssen die Wuhrtannen, falls sie von vornherein oder in Folge von Auswaschungen über das Niveau der Flußsohle zu liegen kämen, durch einen sog. Steinwurf resp. eine Steinvorlage geschützt u. die Uferräume nach jedesmaliger Verlandung, die immer mit Schlamm begleitet ist, durch Weidensetzlinge besteckt werden. Weniger nothwendig, wo nicht nutzlos erscheint der vorgeschlagene, das rechtseitige Sihlufer bezeichnende Durchstichsgraben, indem derselbe wegen der linkseitigen Anlehnung des Flusses, zur Wegschaffung der Kiesbank nichts beitragen u. bei der ersten  Anschwellung wieder ausgefüllt werden wird. Mit mehr Erfolg wird die sog. Sihlklinge weggeschafft, wenn man dieselbe von der linken Seite aus angreift, wobei das Material zu Vorlegen u. Hinterfüllung der Wuhrtannen verwendet werden kann; auch wird der Fluß auf diese Weise mehr auf die Oeffnung der Flußsohle nach der Normalbreite wirken. Eine Ausschreibung dieser Flußkorrektion ist nicht erforderlich, da das Korrektionsprojekt nicht in das Eigenthum von Wollishofen eingreift, sondern nur Flußgebiet in Anspruch nimmt, dagegen erscheint es immerhin zweckmäßig, dieser Gemeinde den Plan vorzulegen.
Was endlich das Gesuch um einen Staatsbeitrag betrifft, so ist um so mehr auf dasselbe einzutreten, da auch die Gemeinden Enge u. Wollishofen, sowie verschiedene Privaten sr. Zt. Beiträge an Sihlwuhrungen erhalten haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Korrektion resp. Uferversicherung der Sihl oberhalb des Wuhres der Papierfabrik, beim sog. Tannholz–Wiedikon wird nach dem vorgelegten Plane im Sinne der Modifikation des Gemeindrathes u. in der Meinung genehmigt, daß die Wuhrtannen erforderlichen Falls mit einer Steinvorlage [Steinwurf] versehen u. die Uferräume nach jedesmaliger Verlandung mit Weiden bepflanzt werden.
2. Der Gemeindrath Wiedikon hat den Korrektionsplan dem Gemeindrathe Wollishofen zur Einsicht vorzulegen.
3. Der Gemeinde Wiedikon wird an diese Uferversicherungs-  arbeiten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe aber erst nach gänzlicher Vollendung der Arbeiten u. nur auf eine detaillirte mit den gehörigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
