Wasserrecht Gagg-Spörri, Wald.
In Sachen des Herrn Gagg-Spörri, Fabrikbesitzer, zur Elba, in Wald,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 14. Juni 1881 wurde dem Hrn. Gagg-Spörri eine etwelche Erhöhung seines Auffangswuhres in der Jona bewilligt & u. A. auch eine neue Messung der Wasserkraft vorgeschrieben.
B. Unterm 26. Novbr. 1881 machte dann Hr. Gagg die Anzeige, daß er die Arbeit nach Konzession ausgeführt habe.
In Folge dessen wurde ein neues Nivellement über diese Wasserwerksanlage aufgenommen & die Wasserkraft zugleich neu vermessen, wobei sich ergab:
a. Das Totalgefälle von der Fallenstirne bis auf die Sohle am Ende des Ablaufkanals beträgt 17,918m und das Effektivgefälle 17,190m.
b. Die mittlere Wassermenge beträgt 235 Liter pr. Sekunde, & demnach die Wasserkraft 235 x 17,190 / 75 = 53,862 oder rund 53,5 Pferdekräfte.
c. Nach § 15 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer muß hier der Zins pr. Jahr & pr. Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden; derselbe beträgt somit 214 Fr. und ist zum ersten Mal in diesem Betrage mit Neujahr 1885 zu ent-  richten; wogegen der bisher mit Fr. 87 20 bezahlte Zins wegfällt. Für die Jahre 1882 & 1883 hat Hr. Gagg Fr. 253 60 nachzubezahlen.
C. Mit Verfügung vom 15. v. Mts. wurde dem Hrn. Gagg-Spörri gemäß § 13 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer & deren Unterhalt dieser Bericht mitgetheilt, mit der Anzeige, daß allfällige Einwendungen gegen denselben oder das Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung auf seine Kosten innert 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, schriftlich an die Direktion der öffentlichen Arbeiten einzureichen seien, & daß spätere Eingaben nicht mehr berücksichtigt würden.
D. In Schreiben vom 25. v. Mts. protestirte dann Hr. Gagg gegen die Wasserzinsberechnung & verlangte Reduktion des Wasserzinses, indem derselbe zu hoch sei, ohne jedoch irgend welche Gründe hiefür vorzubringen & ohne eine zweite Vermessung zu verlangen. Es wurde gleichwol eine solche Vermessung angeordnet & Hr. Kreisingenieur Schmid damit beauftragt.
Diese am 15. März im Beisein des Fabrikbesitzers vorgenommene abermalige Untersuchung hat nur die Richtigkeit der frühern Berechnung bestätigt, & es erklärte sich hierauf Hr. Gagg mit schriftlicher Eingabe vom 17. März nunmehr mit der neuen Zinsberechnung  einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I der Urkunde vom 11. Juni 1881 bezeichneten Auffangswuhres wird folgendermaßen festgesetzt:
a.
Oberfläche des Fixmarksteines am Kanaleinlauf
643,228.
b.
         “          “   festen Auffangswuhres vergl.
642,470.
“
Stirne des Schwellbrettes vergl.
642,753.
c.
Sohle am Kanaleinlauf
641,785.
d.
Grundschwelle des Ueberfalls im Kanal
641,464.
“
Schwellbrettstirne am Ueberfall
642,724.
e.
Grundschwelle am vordern Ueberfall im Kanal
642,526.
g.
Sohle des Sammlers ob dem Turbinenhaus
640,735.
h.
Auf Fensterbank, Falz oder Fabrik, Ostseite nächst dem Turbinenhaus am rechtseitigen Pfosten
633,143.
           do        am linkseitigen Pfosten
633,133.
i.
Kanalsohle unter der Turbine
625,618.
m.
Sohle des Ablaufkanals, Ende des Gefälles
624, 835  
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Gagg-Spörri unterm 11. Juni 1881 bewilligte Wasserrecht wird auf 214 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1885 zu entrichten ist, wogegen der bisher mit Fr. 87 20 Rp. bezahlte Zins wegfällt.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Neujahr 1882 an bis Neujahr 1884 hat Hr. Gagg an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 253 60 Rp. nachzubezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag an die Wasserrechtsurkunde vom 11. Juni 1881 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen, und sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Herr Gagg hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten für die zweite Vermessung Fr. 20 Expertengebühren einzusenden.
IV. Mittheilung an Hrn. Gagg-Spörri unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter  Rückstellung der Akten und des Planes.
