Sennereigesellschaft Seebach. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 26. Febr. sucht der Vorstand der Sennereigesellschaft Seebach um Genehmigung der von der letztern am 22. Jenner 1873 aufgestellten Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Seebach wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufs an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückge-  zogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
