Abgewies. Gesuch des Gmdrthes Fehraltorf um Bewilligung zu Abhaltung e. monatlichen Viehmarktes.
Mit Zuschrift vom 26. Januar stellt der Gemeindrath Fehraltorf, Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, je den zweiten Montag jedes Monats einen Viehmarkt abzuhalten u.  führt zur Begrünung seines Gesuches an: Die Gemeinde besitze 600 bis 700 Stück Vieh u. habe bedeutenden Viehverkehr, der durch Bewilligung des Marktes erleichtert würde; Fehraltdorf liege mitten in einer stark mit Landwirthschaft beschäftigten Gegend, es würden daher auch die Nachbarsgemeinden durch einen Fehraltorf bewilligten Viehmarkt gewinnen, der Verkehr mit Vieh finde je länger je mehr auf offenen Märkten statt, woraus die Nothwendigkeit folge, dass die Abhaltung solcher Märkte im Lande bewilligt werde.
In seinem vom 11. Februar datirten Gutachten erklärt der Bezirksrath Pfäffikon, ein monatlicher Viehmarkt in Fehraltorf sei neben dem Monatsviehmarkt in dem ganz nahen Pfäffikon kein Bedürfniss u. müsste auf den gedeihlichen Bestand dieses letztern einen nachtheiligen Einfluß ausüben.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach §. 5. des Gesetzes über das Gewerbswesen ist bei Bewilligung neuer Märkte das Bedürfniss der betreffenden Landesgegend zu berücksichtigen.
Der von der Gemeinde auf jeden zweiten Montag im Monat verlangte Viehmarkt fiele so nahe an den schon bestehenden Monatsmarkt der Nachbargemeinde Pfäffikon, dass jener nicht als ein Bedürfniss bezeichnet werden könnte, ausser wenn dann der unmittelbar darauf folgende Viehmarkt in Pfäffikon aus Mangel an Frequenz einginge, ein Ver-  hältniss, welches herbeizuführen, nicht die Absicht der Behörden sein kann.
Wollte man aber den Tag des verlangten Marktes weiter zurück, also weiter von dem Pfäffikermarkte wegverlegen, so würde dadurch ebenso wenig ein Bedürfniss befriedigt, weil, wie die Petenten selbst anführen, diese Epoche noch in höherm Masse mit Viehmärkten in der Umgegend bereits versehen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrage der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an den Gemeindrath Fehraltorf.
