Zivilgmeinde Wiesendangen; Rodung v. Waldkomplexen.
Die Zivilvorsteherschaft Wiesendangen stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von 6–7 Juchart Waldboden in ihrer Gemeindswaldung im Breitenloo behufs Anlegung eines Rebberges. Dieses Gesuch begründet dieselbe, indem sie anführt: Der fragliche Waldtheil grenze auf der Ostseite an einen Rebberg & eigne sich nach Lage und Boden zur Anlage eines Rebberges, während er zur Holzerziehung zu heiß und trocken sei. Seine Umwandlung in einen Rebberg erscheine um so wünschenswerther, als in der Lage, die er einnehme, die Fröste selten Schaden anrichten während die Rebberge in den tiefern Lagen häufig geschädigt werden.
Das Oberforstamt berichtet: „Die zur Rodung in Aussicht genommene Fläche nimmt den sanften südlichen Abhang des Forstbezirkes Breitenloo ein & ist mit Mittelwald bestockt. Der größere Theil des Unterholzes wurde in den Jahren 1876 / 8 geschlagen; der kleinere steht noch, ist aber ebenfalls  haubar; der Oberholzbestand ist schwach. Zur Anlage eines Rebberges eignet sich die Fläche nach Lage und Boden gut, wenn auch die angrenzenden Privathölzer gerodet werden. Die Rodung kann ohne erheblichen Nachtheil für den angrenzenden, ebenfalls im Mittelwaldbetriebe stehenden Bestand und ohne Verunstaltung der Grenze vorgenommen werden und erscheint um so eher zulässig, als die Gemeinde im Jahr 1862 zur nämlichen Forstbezirke ca 12 Jucht, Mittelwald zugekauft hat und sich eine sorgfältige Pflege ihrer Waldungen überhaupt angelegen sein läßt.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Zivilgemeinde Wiesendangen wird die Bewilligung zur Rodung des 6–7 Jucht oder ca. 2,35 Ha. großen südlichen Abhanges der Gemeindswaldung im Breitenloo unter der Bedingung ertheilt, daß
a. die gerodete Fläche mit Reben bepflanzt und
b. die Hälfte des Erlöses aus dem Boden zu Bodenankäufen behufs Arrondirung der Waldung verwendet werde.
2. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Wiesendangen, sowie an die Direktion des In-  nern zu Handen des Oberforstamtes.
