Schreiben d. Reg. v. Schwyz betr. Zurückziehung des Bundesbeschlußes über die Militärkapitulationen.
Mittelst Kreisschreiben vom 3 dieß, theilt die Regierung von Schwyz den sämmtlichen Ständen mit, sie sei von dem dortigen Kantonsrath unterm 19 September beauftragt worden, bei den eidgenößischen Räthen das Ansuchen zu stellen, den Bundesbeschluß vom 20 Juni d. Js. über die Militärkapitulationen zurückzuziehen, und den Kantonen hinsichtlich derselben diejenigen Rechte ungeschmälert zu belaßen, die Ihnen vor Erlaß jenes Beschlußes nach Art. 3 und 11 der Bundesverfaßung zustanden. Indem sie nun den Ständen des von ihr in Folge  deßen sowohl an den Nationalrath als an den Ständerath gerichteten Schreiben in Abschrift mittheile, ersuche sie dieselben, das gestellte Begehren auf geeignete Weise zu unterstreichen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen: Es sei das von der Regierung von Schwyz eingesandte Schreiben MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher zuzustellen mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath sich auf die einfache Mittheilung dieses Aktenstückes beschränke, ohne eine Meinungsäußerung beizufügen. [l. M. v. h. T]
