Festsetzung der 4 Tanzsontage für 1846.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes d. d. 15t. hjs. die durch §. 11. des Wi[r]thschaftspolizeigesetzes bestimmten 4. Sonntage; an welchen das Tanzen bewilligt ist, für 1846. festgesetzt, wie folgt:  
1. Sonntag den 25. Januar 
2.      “          “    15. Februar.
3.      “          “    29. März
4.      “          “    15. November.
mit dem Beifügen, daß den Statthalterämtern die Vollmacht ertheilt ist, die beiden erstern Tage auf Verlangen hin je auf zwei andere zu verlegen.
Hievon wird dem Polizeirathe, sowie sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben.
Von MHHerrn Regierungsrath Ziegler wurde der Minderheitsantrag auf Weglassung des vorstehenden Zusatzes zu Protokoll gegeben.
