Gede Uetikon a/S. Abänderung d. Beschlusses betr. Beitrag an e. Feuerspritze.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Jenner d. Js. wurde der Gemeinde Uetikon a/See an die Kosten der angeschafften neuen Saugspritze  ein Beitrag von Fr. 180 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt unter dem Vorbehalte, daß die alte Spritze beibehalten und nicht veräußert werde.
Gegen diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Uetikon und sucht um Ertheilung des Beitrages ohne Vorbehalt und Bedingung nach, indem er anführt, es habe die Gemeinde auf Veranlaßung der Polizeibehörden hin eben deswegen eine neue Spritze angeschafft, weil die alte Spritze als untauglich bezeichnet worden sei und es habe die Gemeindsversammlung die Veräußerung derselben beschlossen und zwar aus folgenden Gründen:
1. Die alte Spritze sei ein untaugliches Werk, das einer bedeutenden Reparatur unterworfen werden müßte, ohne daß dasselbe solid und dauerhaft hergestellt werden könnte, es müßten auch neue Schläuche angeschafft werden; man hätte daher große, jedenfalls aber unnütze Kosten, weil das Werk doch nicht brauchbar würde, wie dieses den gegenwärtigen Anforderungen entsprechend sein sollte.
2. Müßte für diese alte Spritze ein neues Lokal erworben und hergestellt werden, was  bedeutende Kostenverursachen würde.
3. Habe man für die alte Spritze keine Bedienungsmannschaft, da alle Mannschaft der Gemeinde für die neuere größere Saugspritze durchaus nothwendig sei.
Das Statthalteramt Meilen zur Prüfung und Antragstellung eingeladen, bemerkt, es bedaure den Beschluß der Gemeinde Uetikon, es halte dafür, daß die alte Spritze ohne bedeutende Kosten in einen brauchbaren Zustand hätte gestellt werden können; auch ein Lokal hätte keine großen Opfer erfordert und bei gutem Willen hätten mit der eingetheilten Mannschaft beide Spritzen bedient werden können; im Uebrigen stellt es den Entscheid betreffend Ertheilung des Beitrages ohne Vorbehalt dem freien Ermessen dießseitiger Stelle anheim.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
in Würdigung der vom Gemeindrathe geltend gemachten Gründe,
beschließt:
I. In Modifikation des hierseitigen Beschlusses vom 18. Jenner d. Js. und in Berücksichtigung der Steuerverhältnisse in der Gemeinde Uetikon a/See wird derselben an die Kosten  der angeschafften neuen Saugspritze ein Beitrag von Fr. 180 – auf Rechnung der Kantonal Assekuranzanstalt ohne allen Vorbehalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon a/See durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen und an die Direktion der Finanzen – Abtheilung Brandassekuranzwesen – unter Rücksendung der Akten.
