Appellation des Ulrich Wettstein im Rebacker betreffend Abtretung von Grundeigenthum.
Der Regierungsrath hat, in Sachen des Schloßers Ulrich Wettstein im Rebacker, Gemeinde Oetweil, Appellanten, gegen die Schulgenoßenschaft Eßlingen, Appellatin, betreffend Abtretung von Grundeigenthum, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Uster sey über die von der Schulgenoßenschaft Eßlingen bey ihm anhängig gemachte Frage: Ob Rudolf Kunz auf der Schmiede zu Eßlingen und  Ulrich Wettstein, Schloßer im Rebacker, schuldig seyen, zur Erweiterung eines zu einem Schulhause bestimmten und von den Schulbehörden genehmigten Locales ein Stück Land von 2300. [Quadratfuss] zu überlaßen, – eingetreten und habe darüber unter dem 26. Januar d. J. ein Urtheil gefällt.
B.) Der erhobenen Klage fehlen aber die durch das Gesetz vom 21. März 1838. vorgeschriebenen Grundlagen gänzlich.
in Erwägung:
A.) Daß die durch den §. 2. des fraglichen Gesetzes geforderte vorläufige Genehmigung des in Frage liegenden Unternehmens durch den Regierungsrath nicht producirt wurde und auch nicht vorgelegt werden konnte, da sie weder verlangt noch ertheilt worden war.
B.) Daß die in den §§. 2. 5. 6. 7. und 8. vorgeschriebene Schätzung des abzutretenden Landes durch die in §. 4. bezeichneten Experten und das damit in Beziehung stehende gesetzliche Verfahren nicht Statt gehabt hat;
gefunden:
Es sey die Appellation begründet und demnach
erkennt:
1.) Es sey das erstinstanzliche Verfahren in der vorliegenden Angelegenheit, sowie das darauf gegründete Erkenntniß des Bezirksrathes Uster vom 26. Januar d. J. aufgehoben.  
2.) Sey der Schulgenoßenschaft Eßlingen, wenn sie auf der fraglichen Angelegenheit beharren sollte, angewiesen, das durch das bereits citirte Gesetz vom 21. März 1838. vorgeschriebene Verfahren zu beobachten.
3.) Sey dieses Erkenntniß den beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung unter theilweiser Rückstellung der Acten, und dem Bezirksrathe Uster durch Protokollsauszug mitzutheilen.
