Gede Flaach; Straßenbaute II. Kl. v. Flaach nach Andelfingen.
In Sachen der Gemeinde Flaach,
betreffend eine Straße II. Klasse von Flaach nach Andelfingen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Flaach berichtet mit Eingabe vom 22. Juli, daß die Gemeinde Flaach außer den Kosten des Straßenbaues von Flaach nach Andelfingen noch so sehr durch andere Ausgaben, namentlich in Folge des Hochwassers vom 11. und 12. Juni in Anspruch genommen, das es ihr fast unmöglich sei, momentan die nöthigen Geldmittel zu beschaffen. Er stellt deshalb das Gesuch, es möchte der Gemeinde Flaach schon jetzt auf Rechnung des später festzustellenden Staatsbeitrages ein Vorschuß von Frk. 5000 verabreicht werden, wie dies in letzter Zeit gegenüber von Gemeinde in ähnlichen ökonomischen Verhältnissen geschehen sei.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Ausführung der Straße Flaach–Andelfingen als Straße II. Klasse und nach Projekt I. ist unterm 8. Augstmonat 1874 vom Regierungsrathe beschlossen worden und hätte im Laufe des Jahres 1875 vollendet werden sollen. Der Gemeinde Flaach wurde jedoch nachträglich wegen starker Belastung mit Thurbauten gestattet, die ca 10,800‘ lange Straßenstrecke in 2 Abtheilungen zu bauen und zwar von Profil No 109–188 im Jahr 1875 und von Profil 80–109 im Jahr 1876. Die erstere Straße kann als fertig bezeichnet werden, mit Ausnahme von Vermarchung etc., die zweite Strecke rückt der Vollendung entgegen und wird ohne Zweifel bis Ende Herbstmonat das Ganze fertig. Die Straßenrechnung wird aber kaum vor Ende des Jahres für Bestimmung des Staatsbeitrages abgeschlossen werden können. Immerhin läßt sich jetzt schon eine Ausgabe von 32,100 Frk. konstatiren und an Hand derselben die Höhe eines allfälligen Vorschusses auf den staatlichen Beitrag an diesen Straßenbau, der unter obwaltenden Verhältnissen seine Berechtigung hat, feststellen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Flaach wird auf den Staatsbeitrag an den Straßenbau Flaach–Andelfingen in der Meinung ein Vorschuß von 5000 Frk. bewilligt, daß die Straßenbaute bis Ende Herbstmonat vollendet und hierorts spätestens bis Mitte Wintermonat die Rechnung über dieselbe eingereicht werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach und die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
