Gebr. Brunner v. Hinweil in Hamburg, Intervention betr. Freigebung aus dem deutschen Militärdienst.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Oberstedten bei Hamburg lebt eine von Wermetshausen, Gemeinde Hinweil, hiesigen Kantons gebürtige Familie Brunner, deren beide Söhne:
Ludwig Brunner, geb. 1861 & Georg Christian Brunner geb. 1864, welche an ihrem Wohnorte trotz Protestation & eingelegten Heimatsschriften von Hinweil zum Militärdienst gezwungen werden. Laut dem Schreiben des Bürgermeisters in Oberstedten vom 8. Juli wurden von den deutschen Militärbehörden die vorlegten Heimatscheine der Brunnerschen Söhne unbeachtet gelassen & es bleibt somit nichts anderes übrig als dem bestehenden Staatsvertrag mit dem deutschen Reich & der Schweiz, gemäß welchem die genannten Brunner im deutschen Reiche nicht dienstpflichtig sind, auf diplomatischem Wege Nachachtung zu verschaffen, um die Freilassung der beiden Brunner zu erwirken, es wäre denn, daß ein Nachweis betr. rechtsgültige Erwerbung des deutschen Bürgerrechts durch die Gebr. Brunner geleistet werden könnte.
Wir richten deshalb das ergebene Gesuch an Sie, Ihre Intervention zu Gunsten der beiden Söhne Brunner eintreten zu lassen.“ 
