Besoldungserhöhung Näf u. Ringger, Lehrer am Seminar Küsnacht.
Die Seminaraufsichtskommission macht die Anregung, daß die Jahresbesoldungen der Herren Näf & Ringger einigermaßen erhöht werden. Hrn. Näf wurde bei Anstellung im Jahr 1876 in Aussicht gestellt, daß der Besoldungsansatz in der zweiten Amtsdauer entsprechend demjenigen der Hauptlehrer am Seminar normirt, d. h. auf 200 [Fr.] per Stunde gesetzt werden solle.
Herr Ringger, dessen jährliche Besoldung auf Fr. 150 per wöchentliche Stunde steht, tritt nächstens das 20. Dienstjahr am Seminar an.
Beide Lehrer haben in Folge Wegfalls der Parallelen nur 20 bezw. 22. Stunden zu ertheilen, so daß die Besoldung für den Unterhalt einer Familie kaum ausreicht.
Der Erziehungsrath befürwortet die Festsetzung der Jahresbesoldung:
a. Für Hrn. Näf, Lehrer der neuen Sprachen auf 200 Fr.
b.   “     “     Ringger, [Lehrer] des Zeichnens auf 175 Fr.
per wöchentliche Stunde, wodurch dieselbe auf Fr. 4000 bezw. 3850 Fr. ansteigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Jahresbesoldung der Herren Näf & Ringger,  Seminarlehrer in Küsnacht, wird für erstern bei 20 wöchentlichen Stunden von 3600 Fr. auf 4000 Fr. für letztern bei 22 wöchentlichen Stunden von 3300 auf 3850 Fr. erhöht.
II. Die erhöhte Besoldung für Hrn. Näf läuft vom 1. Mai, diejenige für Hrn. Ringger vom 1. Okt. l. Js. an.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Vollziehung & Kenntnißnahme.
