Körperverletzung Thalmann v. Dußnang.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:  
a. der vom Statthalteramt Affoltern übermittelten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Johannes Thalmann, von Dußnang, geb. 1852, am 25. Februar d. Js. in der mech. Zettlerei der Firma Emil Schärer & Cie in Ebertsweil - Hausen erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
