Schrbn des Bundesraths betr. die Verpflegung u. Heimreise des Jak. Honegger v. Wald in Hipfland.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13 Juni 1853.
Laut einem vom 10 dieß datirten Schreiben des Bundesrathes fand sich beim schweizerischen Konsulate in Hipfland (Nord-Amerika) ein Individuum ein, angeblich von Wald gebürtig, Namens Jb.  Honegger, welcher in Folge der klimatischen Einwirkungen aufs Äußerste angegriffen u. zudem noch von allen Hülfsmitteln entblößt ist. Durch seinen kränklichen Zustand an anstrengender Arbeit gehindert, wünscht Honegger, welcher auf seinen Wanderfahrten um Effekten u. Papiere gekommen ist, in die Schweiz zurück zu kehren, sobald er sich in dem Hause, worin ihn Herr Konsul Bandelier für’s Erste zur Pflege untergebracht hat, zur Reise wird erholt haben.
In Ermangelung von Ausweisschriften, welche die Identität des Honegger herstellen, hat das Konsulat denselben veranlaßt, einige eigenhändige Notizen über seine Familienverhältniße niederzuschreiben, aus welchen ihn seine Gemeindsbehörde und Verwandten zu erkennen vermögen; übrigens fügt Herr Bandelier hinzu, daß Honeggers Dialekt allerdings auf den Kanton Zürich hinweise, daß jedoch von der Einsendung eines Signalements Umgang genommen werde, weil derselbe durch sein Leiden so entstellt sei, daß er aus einer bloßen Beschreibung seiner gegenwärtigen Person wohl nicht zu erkennen sein dürfte.
Auf den Wunsch des Herrn Konsuls ersucht nun der Bundesrath, bei den Gemeindsbehörden in Wald dahin zu wirken, daß dem Honegger die nöthigen Mittel zur Rückkehr in die Heimat, sowie zu deßen gegenwärtiger Verpflegung verabreicht werden.  
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Wald u. der Familie des Honegger Mittheilung zu machen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe von den getroffenen Anordnungen Kenntniß zu geben.
