Der Vorort sendet eine Beschwerde des K. Großbrittanischen Gesandten über die Besteuerung der van Materschen Erbshinterlaßenschaft ein.
Mit Schreiben vom 15. d. Ms. sendet der Eidgenößische Vorort die Copie einer vom 12. phsti datirten Note  ein, durch welche der K. Großbrittanische Gesandte die Einwirkung des Bundes zu Beseitigung der Anstände wegen der Ansprüche des hiesigen Fiscus an die van Matersche Erbshinterlaßenschaft in Anspruch nimmt, und berichtet damit, er habe eine Untersuchung angeordnet, um später die geeigneten Schlußnahmen im Intereße der Eidgenoßenschaft entweder selbst zu faßen oder den Gegenstand an höhere Bundesbehörde zu bringen.
Ehe und bevor aber der Untersuch beendigt werden könne und er sich im Falle befinde, dießfällige Eröffnungen zu machen, ersuche er die hiesige Regierung dringend, den Status quo, in welchem sich die Angelegenheit befinde, auf keinen Fall durch weiteres Fortschreiten zu verrücken und demnach mit der angedrohten Pfändung und Execution inne zu halten, indem es überhaupt den Intereßen des hiesigen Cantons sowohl als der Eidgenoßenschaft sehr zusagen würde, wenn diese Angelegenheit recht bald beygelegt werden könnte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Abgabedepartement den Auftrag zu ertheilen, daß es mit dem angehobenen Rechtstriebe und Pfändung inne halte.  
2.) Dieses Schreiben nebst Beylage und allen frühern Acten dem Finanzrathe zur Vorberathung und Berichtserstattung an den Staatsrath zuzustellen.
3.) Die letztere Behörde zu Hinterbringung eines dießfälligen Gutachtens einzuladen, und:
4.) Dem Vororte anzuzeigen, daß man seiner Einladung entsprechend, eine Einstellung der angehobenen Rechtsschritte verfügt habe.
