Staatsanwaltschaft. Anzeige v. d. Verurtheilung d. [Heinrich] Götti, v. Hedingen, z. Tode & Anord. d. geistl. Verbeiständung Göttis.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. Mai 1865.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. macht die Staatsanwaltschaft die Anzeige, daß unter genanntem Tage Heinrich Götti, von  Hedingen, wohnhaft gewesen in Adlisweil, wegen Mordes verübt an seinem Kinde, gestützt auf den Wahrspruch der Geschwornen zum Tode verurtheilt worden sei & sie verbindet mit dieser Mittheilung den Antrag, daß die dießfalls nöthigen Anordnungen, Bestellung geistlichen Beistandes etc. getroffen werden möchten.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
1. Sei der Kirchenrath einzuladen, die für die geistliche Besorgung Göttis erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & der Polizei, an den Kirchenrath, & an die Staatsanwaltschaft.
