Direktor des Innern. Ermächtig. dess. z. Besuche auswärtiger landwirthschaftlicher Unterrichtsanstalten.
Herr Regierungsrath Walder theilt mit Zuschrift vom g. T. mit: Da die Frage der Reorganisation der landwirthschaftlichen Schule gegenwärtig auf den Traktanden des Kantonsrathes stehe, erscheine es , um bei der Behandlung dieser Frage mit zureichender Sachkenntniß auftreten zu können, als unerläßlich, auch einige andere derartige Anstalten von gutem Rufe besucht u. gesehen zu haben. Herr Reg. Rath. Walder, Direktor des Innern, habe daher vorbehältlich der Genehmigung des Reg. Rathes mit dem gegenwärtigen Leiter der landwirthschaftlichen Schule verabredet, mit Beginn nächster Woche nach Württemberg und Baden zu reisen, um daselbst einige derartige Anstalten zu besuchen u. sich namentlich über das Institut der Wanderlehrer u. dessen genauere Einrichtung zu informiren.
Herr Reg. Rath Walder ersucht um die Ermächtigung hiezu, sowie um die Ertheilung eines achttägigen Urlaubes.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei Herr Reg. Rath Walder zur Vornahme der beabsichtigten Informationsweise ermächtigt und ihm der dazu erforderliche Urlaub ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
