Intervention f. Winterthur betr. Bezahlung v. Coupons im Betrage v. 192,500 Fr.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Vermittelst Zuschrift vom 9. Juni gelangt der Stadtrath Winterthur mit dem neuen Gesuch an den Regierungsrath, es möchte für die zur Einlösung der mit 1. Mai 1880 verfallenen Coupons vom garantirten 9 Millionen Anleihen der „schweiz. Nationalbahn in Liquidation“ nach benöthigte Summe von Fr. 192,500 in dem Sinne interveniren, daß er Coupons von genanntem Betrag mit allen gegenüber den 4 Garantiestädten daranhaftenden Rechten erwerbe, wobei bemerkt wird, wenn auch das Prämienanleihen erhoben werden könne, so sei es der Stadt Winterthur doch nicht möglich, die Coupons einzulösen, weil die von diesem Anleihen herrührenden Gelder, nicht für solche Zwecke verwendet werden dürfen. Da sich die Aussichten für die Zukunft aufzuhellen beginnen und der Stadtrath Winterthur eine Einwohnerschaft hinter sich habe, welche das  Gemeinwesen in Ehren aufrecht erhalten wolle, so wäre es für Winterthur im höchsten Grade betrübend & entmuthigend, gerade in diesem Momente gegenüber dem Andrang der Obligationäre vom 9 Millionenanleihen, welche sich aus dem 4 solidaren Garanten Winterthur zum Opfer ausersehen, die Erklärung der Insolvenz abgeben zu müssen. Der Staat könne sich durch den auf die aargauischen Garantiestädte entfallenden Ueberschuß von den 6000 Nordbahnaktien Deckung verschaffen.
Mit der vollständigen Liquidation, welche sich nicht mehr lange hinausziehen werde, indem die Westsektion schon seit 1. Juni von der Eigenthümerin betrieben werde & die Gläubiger dieser Linie durch die Massaverwaltung schon größtentheils ausbezahlt worden seien, fallen dann aber auch die Einreden der aargauischen Gemeinde dahin.
Für den Zinsverlust, den der Staat durch seine Intervention erleide, werde die Stadt Winterthur aufkommen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Angesichts der Zwangslage, in welcher sich Winterthur befinde, und mit Hinsicht auf die eifrigen Bestrebungen, den eingegangenen Verpflichtungen nachzukommen, kann sie es nicht über sich nehmen, die helfende Hand zurückzuziehen. Wie aus einer Zuschrift der Gemeindgutsverwaltung Winterthur hervorgeht, ist dem Anleihensvertrag unterm 28. Juni unterzeichnet worden &  somit dieser Stadt die Möglichkeit gegen den gesunkenen Kredit wieder zu haben.
Eine Abweisung des Gesuches würde nun alle diese Erfolge wieder in Frage stellen.
Dagegen müssen die Staatsbehörden verlangen, daß für die genannte Summe von Fr. 192,500 Deckung gegeben werde. Vermöchte das auf die aargauische Garantiestädte fallende Betreffniß an den 600 Nordostbahnaktien resp. der Ueberschuß über die Konkurskosten etc. hinaus als Faustpfand hergegeben oder wenigstens eine Erklärung der Nordostbahn ausgewirkt werden, daß sie bereit sei, diese Titel ohne hierseitige Zustimmung nicht herauszugeben, so wäre genügende Sicherheit vorhanden; nun kann aber eben die Stadt Winterthur laut neuster Zuschrift der dortigen Gutsverwaltung diese Bedingung nicht erfüllen. Andere Pfande besitzt Winterthur nicht, weil alle entbehrlichen Güter dem Anleihensvertrage als Unterpfande haften. Es bleibt somit nichts anderes übrig, als für die Summe von Fr. 192,500 Personalbürgerschaft zu verlangen. Sind vor kurzer Zeit Einwohner Winterthurs für ihre Stadt eingestanden, so werden sich gewiß auch dieses Mal wieder solche finden, welche bereit sind, dieses letzte Opfer zu bringen, um Winterthur vor dem Ruin zu retten, –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:  
I. Dem Stadtrathe Winterthur ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath bereit sei, unter Beschaffung für Zins & Kosten die noch unbezahlten, mit 1. Mai 1880 verfallenen Coupons von dem garantirten 9 Millionenanleihen der „schweiz. Nationalbahn in Liquidation“ durch Vermittlung der Zürcher Kantonalbank, Filiale Winterthur, einzulösen, unter der Bedingung, daß genügende Personalkaution für Zins, Kosten & Kapital, bis zum Betrage von 100,000 Fr. geleistet werden.
II. Mittheilung an denselben.
