Alexander Ruch aus Hausen - Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 4. Hornung stellte der Stadtrath Winterthur das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Alexander Ruch, Schneidermeister, von Hausen - Baden, wohnhaft in Winterthur, welcher am 27. Wintermonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Ruch aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Staufen vom 29. Jenner 1876. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist schon bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Herrn Alexander Ruch wird das Kantonsbürgerrecht und eine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Ruch unter Rücksendung der Bürgerrechtszusicherung, an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
