Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Wasserbauwesen.
Der von der Direktion der öff. Arbeiten vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend das Wasserbauwesen wird in Berathung genommen u. nach einer kurzen Diskussion artikelweise behandelt.
I. Abschnitt. Wasserwerke.
§ 1. Als Eingang desselben wird der Anfang des § 1 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten und Bestimmung der Wasserzinse vom 21. März 1836 aufgenommen, welcher lautet:
„Die Benutzung der Gewässer zu Betreibung von Wasserwerken ist ein Regal des Staates.“
Die redaktionelle Verbindung dieses Eingangs mit dem § 1 des Entwurfs wird vorbehalten.  
§ 2. Im ersten lemma soll es statt „peremtorischen Frist“ heißen „zerstörlichen Frist.“
In lemma 2 wird statt „den Kreisingenieur“ gesetzt „einen Sachkundigen.“
Der Schlußsatz „Ueber das Ergebniß erstattet derselbe u. s. w.“ wird gestrichen.
Die Berathung wird hierauf abgebrochen.
