Sek. Lehrer Ulrich; Wahl z. Mitglied d. Aufsichtskommission üb. d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
nach erfolgter Austrittserklärung des Hrn. Erziehungsrath Näf als Mitglied der Aufsichtskommission an der Strafanstalt, wovon laut Beschluß vom 16. v. Mts. am Protokoll Notiz genommen wurde und auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt wird gewählt:  
Herr Sekundarlehrer Ulrich, in Zürich.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
