Gde. Henggart. Bestmg. e. [Staatsbeitrag] an e. Straßenbaute 3. Cl.
In Sachen
der Gemeinde Henggart,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. Jenner l. Js sucht der Gemeindrath Henggart um Bestimmung und Verabfolgung des durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. April 1864 an die Kosten der Straßenbaute 3. Kl. von Henggart nach Oberweil-Dägerlen zugesicherten Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a.	Die fragliche, 3500’ lange Straße ist laut Bericht der Inspektion gehörig vollendet und ausgemarcht. Die Kosten derselben belaufen sich nach der vom Gemeindrathe eingegebenen Rechnung auf Frk. 5648.42. Diese Summe kann indessen für Berechnung des Staatsbeitrages nicht als Grundlage angenommen werden, sondern es  erleidet dieselbe einige Reduktionen. Zunächst fallen in Abzug die vom Gemeindrathe angesetzten Vergütungen für Unterhandlungen, Absteigerungen u. s. w., sowie die bezirksräthlichen Augenscheinskosten, zusammen im Betrage von Frk. 100.75. Sodann ist unter Titel b der Rechnung ein Posten von Frk. 450 als Schatzungswerth einer 200’ langen Anlage der Straße an der Gemeindsgrenze Dägerlen zu hoch angesetzt. Diese Strecke wurde nämlich in Folge einer Uebereinkunft zwischen Henggart und Dägerlen von letzterer Gemeinde ausgeführt, wogegen Henggart den nöthigen Kies für die Strecke Oberweil-Dägerlen abzutreten hatte; die diesfälligen Kosten betrugen nach der bezüglichen Rechnung Frk. 203.70, der Ansatz des Gemeindrathes ist somit um Frk. 246.30 zu hoch gegriffen. Zieht man diese Summe und den oben erwähnten Posten von Frk. 100.75, zusammen Frk. 347.05 von dem Totalkostenbetrage von Frk. 5648.42 ab, so verbleiben als zu berücksichtigende Ausgabe Frk. 5301.37 und der laufende Fuß kommt auf Frk. 1.67 zu stehen. Die von der Staatskasse bereits bestrittenen Ausgaben für technische Vorarbeiten belaufen sich auf Frk. 53.80.
b.	Die mittlere Quote für Henggart beträgt 329 1/2 %, damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 174.80 und nach Abzug der oben erwähnten  Frk. 53.80 auf Frk. 1693.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
1. Der Gemeinde Henggart wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Henggart bis an die Gemeindsgrenze Oberweil-Dägerlen ein Staatsbeitrag von Frk. 1700 bestimmt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Henggart, mit Weglassung von Fact. B b und unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öff. Arbeiten.
