Ertheilung eines Tavernenrechts an Rud. Furrer in Schlatt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 15t. dß. betreffend das Gesuch  des Herrn Hauptmann Rudolf Furrer in Schlatt um Ertheilung eines Tavernenrechtes;
nach Einsicht und Prüfung der Akten:
beschlossen:
I. Sei Herrn Hauptmann Rudolf Furrer in Schlatt Tavernenpatent [No. 345] auf die gesetzliche Dauer von 20. Jahren gegen Entrichtung einer Recognationsgebühr [sic!] von Frkn. 400. ertheilt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Schlatt und dem Petenten letzterm mit der Einladung Kenntniß zu geben, binnen 4. Wochen von heute an das auszustellende Patent gegen Vorweis der Empfangsbescheinigung über die an die Staatskasse entrichtete Recognition bei der Staatskanzlei einzulösen.
