Josef Ertl aus Bayern, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Ertl, von Rosenheim, Bayern, Schreiner, in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben: 
Ertl ist zu Anfang März d. Js. aus der Garnison München desertirt, nachdem er vorher wegen Krankheit 12 Wochen im Lazareth gewesen. Angeblich geheilt, wurde er wieder zum aktiven Dienste eingereicht, konnte aber denselben wegen Schwäche nicht gehörig machen & mußte deshalb jeden Abend Nachexerziren. Ertl hielt sich zuerst in Oesterreich, dann in Luzern & St. Gallen auf, gegenwärtig steht er bei Schreinermeister Merzluft, in Zürich, in Arbeit, sein täglicher Verdienst beträgt 4 Fr. –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten bis Ende d. Js. Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich zu ertheilen.
