Abgew. Rekurs d. Hrn. K. Zuppinger in Männedorf betr. verweigerte Aufnahme in d. Klasse der Offiziersaspiranten b. den Scharfschützen.
In Sachen des Herrn Karl Zuppinger zur Schönau in Männedorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs, betreffend verweigerte Aufnahme in die Klasse der Offiziersaspiranten bei den Scharfschützen,
hat sich ergeben:
A. Herr Karl Zuppinger von Männedorf beschwerte sich unterm 11. April bei der Militärdirek-  tion darüber, daß ihm vom Scharfschützenkommando die Aufnahme als Offiziersaspirant verweigert worden sei.
B. Die Direktion des Militärs hat hierauf, in Betracht, daß der Waffenkommandant der Scharfschützen den Herrn Zuppinger nicht abgewiesen, sondern von seinem Gesuch Vormerk genommen hat, in der Meinung, daß die Aufnahme desselben stattfinden solle, wenn sich kein Tüchtigerer zeige, unterm 18. April verfügt: Es sei für einstweilen in dieser Sache nichts Weiteres zu beschließen.
C. Gegen diese Verfügung rekurriert Herr Zuppinger mit Eingabe vom 9. dieß an den Regierungsrath und stellt das Gesuch, es möchte ihm der Eintritt in die mit dem 29. d. Mts. beginnende Militärschule in Winterthur als Aspirant erster Klasse gestattet werden.
D. Die Direktion des Militärs verweist in ihrer Beantwortung im Wesentlichen auf den diesfalls von dem Waffenkommando der Scharfschützen erstatteten Bericht.
Hierbei kommt in Betracht:
In analoger Anwendung des § 92 (letzter Satz) des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kts. Zürich vom 31. März 1852, wonach über die Zuläßigkeit der Aspiranten zu Offiziersstellen der Infanterie die Waffenkommandanten  unter Vorbehalt des Rekurses an die Direktion des Militärs entscheiden, ist in dem vorliegenden Falle ein Rekurs an den Regierungsrath nicht zuläßig.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission, 
beschlossen:
I. Es sei auf den Rekurs des Herrn Zuppinger nicht einzutreten. 
II. Trage Herr Zuppinger die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Zuppinger und an die Direktion des Militärs.
