Jäggi-Gyger in Bern; Beantwort. sr. Eingabe betr. Abonnement auf e. Auswanderungsschrift.
Mit einer Zuschrift vom 28. Weinmonat wendet sich Hr. Fr. Jäggi-Gyger in Bern, gewesener Auswanderungs-Abgeordneter nach den La Plata-Staaten, und Verfasser der Schrift „der Freund der Auswanderer oder Argentinische Zustände“, mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte dieser sein Unternehmen in der Weise unterstützen, daß er sich zur Uebernahme einer größern Anzahl Exemplare der fraglichen Schrift behufs deren Verbreitung unter diejenige Volksklasse des Kantons, die den Versuchungen zur Auswanderung am meisten ausgesetzt sei, entschließe, – und verweist auf ein am 28. Juni d. Js. von der Zentralkommission der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft an den Bundesrath erlassenes Schreiben, in welchem ein ähnliches Gesuch des  Herrn Jäggi-Gyger befürwortet wurde, das aber abschlägig beschieden worden sei mit der Begründung, der Bundesrath habe bis anhin weder fördernd noch hindernd in die Auswanderungsfrage eingegriffen und besitze für bezügliche Ausgaben keinen Kredit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht im Falle, dem Gesuche in der gewünschten Weise zu entsprechen; er habe aber seine Direktionen ermächtigt, ihrerseits auf [sic!] den „Freund der Auswanderer“ zu aboniren.
