Antwort d. Reg. v. Thurgau betr. d. Marchenprotokoll für die Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau.
Die Regierung von Thurgau erwiedert unterm 6t d. Mts auf diesseitige Zuschrift vom 20 v. Mts betreffend die Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau, sie habe dem ihr übersandten Entwurfe des darüber auszustellenden Marchenprotokolls auch ihrerseits die vorläufige Genehmigung ertheilt u. sehe nunmehr der Mittheilung der förmlichen Protokollsausfertigungen entgegen, um die Genehmigung beisetzen & im Weitern noch die vorbehaltene Ratifikation ihres Großen Rathes einholen zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese Zuschrift wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zugestellt, mit der Einladung, dafür besorgt zu sein, daß zwei Exemplare dieses Marchenprotokolls angefertigt & unter Vorbehalt der Ratifikation durch die beiderseitigen Großen Räthe von den Regierungen der Kantone Zürich u. Thurgau unter-  zeichnet werden.
