Affoltern a/A Gemde; Staatsbeitrag an e. Bachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Affoltern a/A,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Jonakorrektion,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Affoltern hat die Jona und den Hedingerbach, sowie einige kleinere Gewässer korrigirt und es sucht nun der Gemeindrath unter Einsendung der bezüglichen Rechnungen um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten, sowie um gänzliche Uebernahme der Auslagen für Anfertigung der technischen Vorarbeiten nach. Zur Behandlung verweist er einerseits auf die großen Ausgaben der Gemeinde für öffentliche Zwecke überhaupt, anderseits auf die gesetzlichen Bestimmungen betr. die Unterstützung von Gewässerkorrektionen II. Klasse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die ausgeführten Arbeiten beschlagen die Korrektion der Jona durch das Dorf Affoltern bis zum Loo in einer Länge von ca 1600m, die Korrektion des Hedingerbaches von der Gemeindegrenze Affoltern Hedingen abwärts auf 800m Länge & diejenige des Dürrenbaches [140 m].
Die Rechnungen sind von der Wasserbauinspektion geprüft, und, von einigen ganz unbedeutenden Fehlern abgesehen, richtig befunden worden. Nach denselben  betragen die Gesammtkosten Fr. 24,205 29 Rp. In dieser Summe sind die Auslagen für technische Vorarbeiten mit 721 Fr. 25. Rp. & für Bauaufsicht mit 600 Fr. inbegriffen; ebenso die Kosten der Wiederherstellung der Hochwasserschäden der Jahre 1876 und 1878.
b. Für die Berechnung des Staatsbeitrages kommt nun in Betracht:
Die Totalkosten betragen
Fr.
24,205 29.
Hievon übernimmt der Staat zum Voraus die Kosten der technischen Vorarbeiten & der Bauaufsicht mit rund
“
1300 –.
Maßgebende Summe für den Staatsbeitrag bez. Beitrag aus Kantonalreservefond
Fr.
22,905 29
Rp.
Hievon übernimmt der Staat gemäß § 5 der Verordnung betr. außerordentliche Staatsbeiträge an Kosten für Bauten an öffentlichen Gewässern von 10. Nov. 1880 ca 1/3 oder rund
Fr.
7600.
Hiezu obige Summe für technische Vorarbeiten etc.
“
1300.
Gesammtbeitrag des Staates
Fr.
8900 –.
An Beiträgen hat die Gemeinde erhalten:
aus dem Beitrag aus dem Reservefond
am
18. Novbr. 1877
Fr.
3500.
 “
16. März 1878
“
2000.
aus dem Kredit für Straßen- & Wasserbau am 7. Juni 1879
“
1300.
“
6800 –.
bleibt ein Restbetrag zu Gunsten der Gemeinde von
Fr.
2100 –.
Hiezu kommen aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank [Beschl. v. 25. Okt. 79]
“
1000 –.
aus dem Kredit für Straßen & Wasserbau
“
1100 –.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Affoltern a/A. wird an die Kosten der Korrektion der Jona, des Hedinger- & des Dürrenbaches ein Staatsbeitrag von Fr. 2100 bestimmt, wovon Fr. 1000 aus dem zur Deckung der Hochwasserschäden bestimmten Theile des Reservefonds der Kantonalbank, und Fr. 1100 aus dem Kredite für Straßen- & Wasserbauten zu bestreiten sind.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern a/A unter Rückstellung der Rechnungen und technischen Vorarbeiten & an die Direktion der Finanzen.
