Weinschenkpatentbewilligung an Thierarzt Joh. Jacob Schneebeli in Unterstraß und Abweisung des Jacob Knechtli im Riespach und des Heinrich Bachmann in Ringweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 7ten v. M. erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath dem Thierarzt Joh. Jacob Schneebeli zu Unterstraß ein mit Ende des Jahres 1834. erlöschendes Weinschenkpatent, (welches mit No. 270. zu bezeichnen ist) gegen Bezahlung einer Recognition von Frk[en]. 27. zu Handen der Staatscaßa und der gesetzlichen Kanzleygebühr ertheilt; hingegen den Jacob Knechtli im Riespach und den Heinrich Bachmann  in Ringweil, Pfarre Hinweil, in ihren Weinschenkpatentgesuchen abgewiesen, den erstern, weil er den Bestimmungen des §. 3. des Gesetzes über die Ertheilung von Weinschenkpatenten kein Genüge geleistet; den zweyten, da derselbe sammt seiner ganzen Haushaltung unter Vormundschaft steht. 
Hievon wird dem Finanzrathe so wie den Statthalterämtern Zürich und Hinweil zu Handen des Knechtli und Bachmann mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
