Webschulvertrag mit dem Stadtrathe Zürich.
In Zuschrift vom 30. Oktober, betreffend den Webschulvertrag, opponirt der Stadtrath von Zürich namentlich gegen diejenige vom Regierungsrathe beschlossene Aenderung seiner Vorlage, welche – § 2 Ziff. III – die Lieferung einer Triebkraft nicht bloß von 4–6 Pferdekräften sondern von unbestimmtem Umfang stipuliren sollte.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
I. Der Entscheid über die Aufnahme resp. Fassung der bezeichneten Vertragsbestimmung ist dem Kantonsrath anheimzugeben.
II. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen,
a.
über die Frage, ob eine auf sechs Pferdekräfte limitirte Triebkraft dem Bedürfniß der Webschul-Anstalt genügen würde, das Gutachten eines Sachkundigen einzuholen;
b.
den Entwurf einer Vorlage an den Kantonsrath einzubringen.
III. Von Disp. I ist dem Stadtrath von Zürich Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß die weitern Aenderungen an seiner Vorlage: Einschaltung von „insbesondere“ im Eingang des § 2, von „Projekt“ [= Plan] in Ziffer II dieses Paragraphen und von „sowie der Haupttransmission“ in Ziffer V – fallen gelassen werden.
