Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris sendet einen Schein, betreffend die Vermißung des Georg Vogel von Zürich ein.
Mit Schreiben vom 27. v. M. sendet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, welcher auf den Antrag des Obergerichtes ersucht worden war, wo möglich einen Todtenschein über Georg Vogel von Zürich einzubringen, einen Auszug aus den Controlen des ersten Schweizerregimentes  ein, laut welchem derselbe seit dem Feldzuge in Rußland vermißt wird.
Dieser Auszug ist lediglich dem Obergerichte zuzustellen.
