Aufenthaltsbewilligung Alphons Freccia, aus Italien.
In Sachen des Alphons Freccia, von Bergamo - Italien, geb. 1860, Maurer, z. Zt. in Thalweil, betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Freccia ist Refraktär & erhält aus diesem Grunde keine Ausweisschriften. Er hätte sich im Jahr 1882 in seiner Heimat zum Militär stellen sollen, leistete jedoch der an ihn ergangenen Aufforderung keine Folge, angeblich weil ihm die nöthigen Mittel zur Heimreise nicht zur Disposition gestanden haben. Rubrikat kam im Jahr 1876 nach Zürich, arbeitete auf seinem Berufe als Maurer zuerst einige Jahre in Thalweil, dann längere Zeit im Kanton Genf & ist nun vor ca 1 Monat wieder nach Thalweil zurückgekehrt; er gibt an pr. Tag Fr. 3 30 zu verdienen, sich damit wohl auszubringen, jedoch eine Kaution von 1500 Fr. im Sinne des § 35 des Gemeindegesetzes nicht leisten zu können. Als Ausweisschrift besitzt er lediglich einen Taufschein des Pfarramtes Bergamo.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die  Gemeinde Thalweil bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
