Niedersetzung einer Commißion über das Recursbegehren des Schützenwirth Jacob Scheibli in Thalweil gegen einen Beschluß des Kriegsraths wegen des Schützenplatzes.
Da der Schützenwirth Jacob Scheibli in Thalweil mit Schreiben d. d. 22. v. M. gegen einen von dem Kriegsrathe den 1sten August abhin in Bezug auf den Schützenplatz daselbst gefaßten Beschluß Recurs genommen, so hat der Regierungsrath reglementarisch zu Untersuchung dieses Gegenstandes eine Commißion ein den Personen der HHerren Regierungsräthe Brändli und Huber niedergesetzt, und wird daher der Kriegsrath, unter Zustellung der Recurs-Acten, eingeladen, derselben seinen Bericht über diesen Gegenstand zu erstatten. 
