Tavernenrecht Bleuler in Oerlikon.
In Sachen des Herrn Jakob Bleuler, Steinmetzmeister, in Oerlikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14. August d. Js. stellt Hr. Jakob Bleuler in Oerlikon das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 117 daselbst und führt zur Begründung desselben an: Das Haus liege zunächst der Station, in demselben seien 11 Zimmer zur Verfügung und es eigne sich somit ganz gut für eine Ta-  vernenwirthschaft.
B. Der Gemeindrath Oerlikon sieht sich nicht veranlaßt, diesem Gesuch entgegenzutreten. Wol könne von einem entschiedenen Bedürfnisse, da bereits zwei Tavernenrechte existiren, nicht gesprochen werden; dagegen spreche der Umstand zu Gunsten des Gesuches, daß das Lokal des Gesuchstellers sich in der Nähe des Bahnhofes a-sich-a befindet und insofern günstiger situirt sei als die bereits bestehenden.
C. Der Bezirksrath Zürich spricht sich in seiner Begutachtung über das vorliegende Gesuch dahin aus: Ein Bedürfniß für ein drittes Tavernenrecht in Oerlikon sei nicht vorhanden. Da nun aber Petent ohnehin eine Wirthschaft zu betreiben beabsichtige, so kenne der Bezirksrath keinen Grund, die bestehende Speisewirthschaft in eine Taverne umzuändern, verhindern zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem Herrn Jakob Bleuler in Oerlikon wird auf sein eigenthümliches Haus No 117 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato  an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 ein Tavernenrecht No 387 zur Sonne ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
Ebenso wird dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurücka-zu-aziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
2. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung einer Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an den Gemeind-  rath Oerlikon, an den Bezirksrath Zürich und die Finanzdirektion.
