Gesuch des Bundesrathes um Insinuation von Konskriptionseinladung[en] an franz. Bürger.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 4t October 1854.]
Auf Veranlaßung der französischen Gesandtschaft übersendet der Bundesrath unterm 2 dieß zwei Konskriptionscirculare zur Insinuation an E. S. Nagel dahier, u. an C. B. E. Balancke in Alt-  stetten.
Diese Akten werden dem Statthalteramte Zürich zur Insinuation gegen Empfangschein übermacht.
Die Empfangsscheine sind seiner Zeit dem Bundesrathe zuzustellen (l. M. vom 11 Oktober)[.]
