Schreiben der Reg. v. Baselland betr. Vollziehung des ersten Theils des privatrechtlichen Gesetzbuches.
Die Regierung von Basellandschaft zeigt in Erwiederung auf diesseitiges Kreisschreiben vom 16 März d. Js unterm 26 d. Mts an, sie habe von den in dem ersten Theile des privatrechtlichen Gesetzbuches des Kantons Zürich enthaltenen Bestimmungen betreffend die Verkündung und Eingehung von Ehen Notiz genommen und könne sich, obschon diese Bestimmungen nicht ganz vollständig mit dem einschlägigen Konkordate vom 20 Juli 1820 übereinstimmen, damit begnügen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Justiz zugestellt.
