Gutachten des Kriegsrathes, betreff. eine Petition sämmtlicher Gemeindrathschreiber des Landbezirkes Zürich.
Dem Rathe des Innern wird unter Bezugnahme auf die ihm unterm 16t. v. M. auszugsweise überwiesene Petition sämmtlicher Gemeindrathschreiber des Landbezirkes Zürich, und behufs Zusammenstellung und Gesammtbeleuchtung der von verschiedenen Kollegien über diesen Gegenstand zu gewärtigenden Gutachten überwiesen: 
Eine vom 5t. d. datirte Weisung des Kriegsrathes, betreffend den an denselben überwiesenen Theil der erwähnten Petition.
