Verfügung betreffend die Weigerung des Sectirers Jacob Staub im Geeren seinen Kindern Religionsunterricht ertheilen zu laßen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17ten passati höherer Verfügung unterlegten Berichtes der Bezirkskirchenpflege Uster, durch welchen dieselbe mit der Anzeige, daß der Sectierer Jacob Staub im Gee- ren, Pfarre Dübendorf, und deßen Ehefrau Dorothea Müller, welche die Urheberin der dortigen fanatischen Unordnung sey, sich, ungeachtet aller Vorstellungen, beharrlich weigern, ihre Knaben zum gesetzlichen Religionsunterrichte zu schicken, den Antrag stellt, daß ihnen diese Kinder weggenommen und anderwärts bey religiosen und sittlichen Leuten zur Erziehung versorgt werden, auch die Müller wieder als Blödsinnige oder Irre in den Spital untergebracht werde, – hat der Regierungsrath erkennt, es könne diesem Antrage nicht entsprochen werden, und daher beschloßen, dem Kirchenrathe zu Handen der einberichtenden Behörde, unter Hindeutung auf das Gesetz vom 15ten Jenner 1834. betreffend den der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht, anzuzeigen, es seyen die benannten Eltern, wenn sie sich hartnäckig weigern, den gesetzlichen Vorschriften ein Genügen zu leisten, lediglich dem competenten Richter zur Bestrafung zu überweisen. 
