Hr. Justus Heer V D M v. Glarus, Bestätigung sr. Wahl zum Pfarrverweser in Erlenbach.
Der Kirchenrath hat durch Beschluss vom 9. d. Mts. zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Erlenbach mit Festsetzung des Amtsantrittes  auf den 7. Dezember 1863 gewählt:
den Herrn Justus Heer V. D. M. von Glarus
und hierauf diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
I. Es sei vorstehender Wahl die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
