Anerkennung der Wahl d. Hrn. Bezirksrath J. Ruch zum Mitgliede des Groß[en] Rathes.
Das Statthalteramt Andelfingen übermacht unterm 27 d. den Verbalprozeß über die am 24 d. von dem Wahlkreise Flaach getroffene Wahl des Herrn Bezirksrath J. J. Ruch in Andelfingen zum Mitgliede des Großen Rathes
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen:
Weisung.
Nachdem durch die Resignation des Herrn Escher  von Berg die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Flaach erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 24 d. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 928 Stimmberechtigten 59 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im zweiten Skrutinium den Hrn. Bezirksrath J. J. Ruch an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt & der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
