Gottlieb Vollenweider, Müller zu Weißenbach bei Mettmenstetten. Ertheilung einer Wasserrechtsbewilligung.
In Sachen des Herrn Gottlieb Vollenweider, Müller, zu Weißenbach, bei Mettmenstetten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4 Weinmonat 1860 machte Herr Vollenweider folgende Eingabe: Durch die Erbauung der neuen Straße von Mettmenstetten nach Uerzlikon sei er genöthigt, seine Wasserleitung zu versetzen. Da er nun diese Gelegenheit benutzen wolle, seine bisherigen zwei Fälle in einen einzigen zusammenzuschmelzen u. ferner behufs Vermehrung der Wasserkraft einen neuen, um 12’ höher gelegenen Weier zu erstellen, so ersuche er die Behörde um die für diese Veränderungen nöthige Conzession. 
B. Gegen dieses Projekt ist keine Einsprache erhoben worden.
C. Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet über dieses alte zinsfreie Wasserwerk: Bei a (des beigelegten Planes) befindet sich das alte, nun ganz zerfallene Auffangswuhr. Von hier aus wurde früher das Wasser durch einen Graben b, c, in den Weier d u. dann in hölzernen Kenneln auf zwei Wasserräder im Kett e geleitet, von wo es auf die Beimühle f u. dann wieder in den Wildbach  floß. Nun hat Herr Vollenweider den Weier nach g verlegt, leitet das Wasser durch einen Kanal in die Wasserstube h u. von da in eisernen Röhren auf eine Turbine in der Beimühle, wohin nun alle Mühlenwerke verlegt worden sind.
D. Durch diese Veränderungen wird das bisher unbenutzte und somit nach dem Staate als Regel zustehende Gefäll zwischen dem Weier u. dem alten Auffangswuhr in Anspruch genommen u. ist somit zu verzinsen. Die Vermessung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Wassermenge pr. Sekunde						1 1/2 Kub. Fuß.
Vermehrte Fallhöhe						12  Fuß.
1,5x12=18, = 18/20 oder 9/10 Maßeinheiten, nimt [sic!] man als Kanon Fr. 7.29 an, so beträgt der jährliche Zins Fr 6.60, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1861 zu bezalen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Gottlieb Vollenweider, Besitzer des Mühlengewerbes in Weißenbach bei Mettmenstetten wird die Bewilligung ertheilt:
a.) die Mühlenwerke, welche bisher durch 2 Räder betrieben wurden, aus seinem Hause zu verlegen u. in der Beimühle, wo dieselben untergebracht werden  sollen, vereinigt durch eine Turbine betreiben zu lassen;
b.) den Wassersammler ca 250 Fuß mehr nördlich zu versetzen u. ca 12 Fuß höher zu erstellen;
c.) im Wildbach ein neues Auffangswuhr an der Stelle des alten zerfallenen zu errichten, –
und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die neue Grundschwelle für die Auffassung des Wassers aus dem Kächbrunnenbach soll an der gleichen Stelle ca 100’ oberhalb der alten Straße von Mettmenstetten nach Roßau winkelrecht durch den Bach u. so eingelegt werden, daß die wagrechte Oberfläche derselben genau dem gegenwärtigen Niveau entspricht.
2. Der vom Auffangswuhr bis zum Weier u. vom letztern bis zur Wasserstube zu erbauende offene Kanal, sowie auch die aus dieser letztern auf das Wasserwerk zu führende eiserne Röhrenleitung sollen regemäßig u. wasserdicht hergestellt u. stets in gutem Stand unterhalten werden. Dieselben sollen die für den ungestörten Wasserabfluß genügenden Dimensionen u. Gefälle erhalten. 
3. Die Sequenz der eisern Röhrenleitung unter der neuen u. alten Kommunikationsstraße von Mettmenstetten nach Roßau hindurch soll stets im Einverständniß mit den Wegberechtigten auf einer ihre Rechte in jeder Hinsicht schützende Weise auf Kosten des Wasserwerksbesitzers statt finden.  
4. Die Weierdämme sollen eine dem Drucke des zwischen denselben zu sammelnden Wassers vollkommen entsprechende Stärke erhalten. Die Krone derselben muß mindestens die halbe Höhe des Dammes zur Breite erhalten u. die Dammböschungen müssen 1 1/2 füßig erstellt sein. Der natürliche Boden soll zur Aufnahme des Damm-Materials vorerst zubereitet, nämlich von Rosen u. andern Gewächsen gesäubert u. bei geneigtem Terrain nach wagrechten Flächen mit ca 2 Fuß hohen Stufen abgeglichen werden. Erst nach diesen Vorarbeiten kann zu den Auffüllungen des Dammes geschritten werden. Zu denselben dürfen keine fremdartigen Stoffe, wie Rosen, Moos, Stauden, Stöcke u. drgl. Verwendet werden; die gute Dammerde ist an der äußern Fläche der Böschungen anzulegen u. in der Mitte des Dammes ist eine mindestens zwei Fuß dicke Lehmwand senkrecht aufzuführen. Alle diese Auffällungsarbeiten sollen in ganzer Breite am Fuß beginnen, unter steter Verebung des Materiales in wagrechten 1’ hohen Schichten die Höhe allmählig erreichen u. mittelst Handrammen gleichmäßig auf einander festgestampft werden.
Um eine Ueberfüllung des Weiers zu verhüten, soll an geeigneter Stelle ein freier Überfall angebracht u. dabei namentlich darauf gesehen werden, daß die Ueberfallskante eine genügende  Tiefe unter der Dammkrone u. eine den stärksten Zuflüssen entsprechende Breite habe. Auch soll dieser Ueberfall mit einem soliden Sturzbett versehen u. dafür gesorgt sein, daß überströmendes Wasser den Weierdamm in keiner Weise beschädigen kann.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Getreidemühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter  Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a.) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Grundschwelle im Kächbrunnenbach, der Kanalsohlen am Weier „Ein- u. Auslauf[“] u. der Weierdammkrone vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat. 
III. Hat Herr Vollenweider an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Der jährliche Wasserzins für dieses Wasserrecht wird auf Fr. 6. 60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezalen ist.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten neue dießfällige Bescheinigung zuzustellen.  
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Affoltern, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion, der Notariatskanzlei (im Auszuge) und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
