Anerkennung des H[errn] Freudweiler als Hauptagenten der Feuerversicherungsgesellschaft „Globe“.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft „Globe“ in London,
betreffend Anerkennung eines Hauptagenten,
hat sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 28 September 1847 ist der Feuerversicherungsgesellschaft „Globe in London“ die Bewilligung ertheilt worden, im Kanton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Bestimmungen Versicherungsverträge abzuschließen. Gleichwertig wurde Herr J. C. Freudweiler in Zürich als Agent derselben anerkannt.
Der § 1. des nun in Kraft getretenen Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe gegen Feuerschaden vom 21 Dezember 1852 schreibt vor, daß diejenigen einzelnen Personen, Gesellschaften oder Anstalten, welche in hiesigem Kanton Versicherung gegen Feuerschaden leisten wollen, der Genehmigung der Regierung bedürfen u. im Kanton wohnhaft sein oder einen im Kanton niedergelassenen, von der Regierung anerkannten Hauptagenten halten müssen.
Mit Schreiben vom 25 Februar 1853 legt nun Herr J. C. Freudweiler eine in englischer Sprache abgefaßte, von der Direktion der Gesellschaft ausgestellte  u. gehörig legalisirte Vollmacht dat. 19 Februar 1853 ein, laut welcher derselbe ermächtigt wird, als Hauptagent Namens der Gesellschaft im Kanton Zürich zu funktioniren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Polizei-Abtheilung Brandassekuranz
beschlossen.
I. Werde Herr J. C. Freudweiler in Zürich als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Globe in London anerkennt.
II. Mittheilung an Herrn Freudweiler für sich und zu Handen der Direktion der Gesellschaft.
