Niederlaßungsbewilligung für Schreiner Gottfried Vögeli von Maagersweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Turbenthal, Bezirks Winterthur, ausgestellte Niederlaßungsbewilligung für den Schreiner Gottfried Vögeli von Maagersweil, Cantons Thurgau, auf die in derselben festgesetzte Dauer zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des betreffenden Gemeindrathes und des Bittstellers, unter Beylegung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
