Beschluß, betreff. Ansuchen des Cantonalverhöramtes um Militärdispensation für den Verhörschreiber Elsinger.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Criminalgerichtes d. d. 9. hjs. in welcher dasselbe wünscht, daß der beim Kantonalverhöramt angestellte Verhörschreiber Elsinger von der Einberufung in den Militärdienst resp. einen allfälligen Ausmarsch dispensirt werden möchte
gefunden:
I. Müsse im Allgemeinen an dem Grundsatze festgehalten werden, keinerlei Ausnahmen vom Militärdienste wegen amtlicher Geschäfte u. s. w. zu gestatten, könne hingegen allfällig eine Beurlaubung eintreten.
II. Sei mit Rüksicht auf diese letztere der Gegenstand dem Kriegsrathe zur Erledigung überwiesen hievon auch dem Kriminalgerichte Kenntniß zu geben. 
