Med. Cand. [Eduard] Wunderli v. Meilen Wahl dess. als Assistenzarzt d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet, es haben sich an die erledigte Stelle eines Assistenzarztes der Pflegeanstalt Rheinau nach wiederholten Ausschreibungen gemeldet die Herren:
Med.
Dr
Julius Imfeld von Sarnen, in Basel,
“
 “
Karl Rüedi von Davos, in Bern.
“
Cand.
Eduard Wunderli, von Meilen, in Basel.
und es werde sowol von Hrn. Direktor Dr Moor  als auch von der Aufsichtskommission über die Pflegeanstalt zur Wahl vorgeschlagen Hr. Med. Cand. Wunderli.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Als Assistenzarzt der Pflegeanstalt Rheinau mit einer Besoldung von Fr. 1500 nebst seiner Station für seine Person und sofortigen Amtsantritte wird auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt Hr. Med. Cand. Ed. Wunderli von Meilen.
2. Mittheilung hievon an den Gewählten durch Urkunde sowie an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
