Schrbn. der Regierung v. Luzern betf. Ueberlassung v. Waffen u. Rüstungen für den Festzug.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 15 April 1851.
Die Regierung von Luzern erwiedert mit Schreiben vom 14 d. daß sie dem Ansuchen, behufs Benutzung bei dem bevorstehenden Festzuge eine Anzahl alter Waffen & Ausrüstungsgegenstände unter Angelobung sorgfältigster Behandlung u. nachheriger ungesäumter Restitution aus dem dortigen Zeughause  entheben zu dürfen, mit Vergnügen entgegenkomme, & das dortige Militärdepartement bereits mit einer entsprechenden Ermächtigung betraut habe. Es möge daher der Abgeordnete des Festkomité nur beim Herrn Vorsteher des genannten Departements vorsprechen, worauf den Wünschen nach Möglichkeit werde Rechnung getragen werden.
Hievon wird der Festkommission Kenntniß gegeben.
