Schulgenoss. Schönenberg. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Hauptreparatur ihres Schulhauses.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Schönenberg, 
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Hauptreparatur ihres Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Baute wurde in den Jahren 1861–64 ausgeführt u. bestand wesentlich in der Herstellung eines neuen Lehrzimmers [für die Arbeitsschule] sammt Mobiliar, Bestuhlung des Elementarschulzimmers, Vertäfelung zweier Nebenzimmer, Reparatur des Sodbrunnens, Herstellung eine Turnplatzes u. Erweiterung des Gartens.
Die Ausgaben wurden in die Schulkassenrechnungen aufgenommen u. es ergibt sich aus denselben, daß in den genannten Jahren für Bauten [Unterhaltungskosten inbegriffen] zusammen Frk. 5922,40 verausgabt u. daß zur Deckung des Kostenausfalls auf dem Steuerwege Frk. 6421,88 erhoben worden sind.
B. Die Bezirksschulpflege Horgen empfiehlt das Gesuch u. hebt hervor, daß diese Schulgemeinde den Anforderungen eines verbesserten Schulwesens stets opferwillig entgegengekommen sei.
C. Aus der von der Schulgutsverwaltung Schönenberg angefertigten Zusammenstellung der speziell für diese Reparaturen verausgabten Rechnungsposten, welche die Bezirksschulpflege für richtig erklärt u. welche von der Gemeindsschulpflege Schönenberg genehmigt worden ist, ergibt sich, daß sich die Gesammtbaukosten belaufen auf
Frk.
6250,
68
Davon kommen aber in Abzug die  
Kosten für:
Landankauf
Frk.
127,
–.
Erdarbeiten
“
274,
72.
Aufsicht
“
185,
–.
Zinsen v. entlehntem Geld
“
75,
30
“
662,
02.
für Berechnung des Staatsbeitrages kommt in Betracht
Frk.
5688,
66.
D. Die ökonomischen Verhältnisse der Schulgemeinde sind
1. Schulfond Frk. 16 973,88 auf 2 Lehrer.
2. Steuerfaktoren:
Vermögen
Frk. 542 600
Haushaltungen
207.
Aktivbürger
268
Der Ertrag einer Steuer à 1 ‰ ist also Frk. 1017,60 Rp. u. es sind 5–6 ‰ Steuern erforderlich, um die Kosten zu decken.
Die Gemeinde fällt bezüglich ihres Schulfonds in die 8., bezüglich ihrer Steuerkräfte in die 5., demnach in die 6–7 Durchschnittsklasse, die mit 1/5–1/9 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Schönenberg an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 650 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen. 
