Winkler - Theiler in Schwerzenbach; Rekurs betr. Gültigkeit e. Schulgemeindsbeschlusses.
In Sachen des Hrn. H. Winkler - Theiler in Schwerzenbach, vertreten durch das Advokaturbureau Flad & Notz in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Schulgemeindeversammlung Schwerzenbach über Ankauf eines Bauplatzes für ein Lehrerwohngebäude,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Unterm 6. Septbr. 1879 hatte der Bezirksrath Uster beschlossen:
1. Der Rekurs des Hrn. H. Winkler ist, soweit er den angefochtenen Gemeindebeschluß vom 6. Juli 1879 betrifft, als unbegründet abgewiesen.
2. Dagegen ist derselbe bezüglich des Gemeindebeschlusses vom 12. Juli begründet & der Beschluß aufgehoben.
3. Die Kosten sind von der Gemeinde und dem Rekurrenten je zur Hälfte zu tragen.
E. Gegen Disp. I dieses Beschlusses rekurriren die Herren Flad & Notz in Zürich, Namens des Hrn. Winkler mit Zuschrift vom 14. Okt. v. Js. und suchen um Aufhebung desselben nach unter Kosten- und Entschädigungsfolge für die Gemeinde Schwerzenbach, in-  dem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen:
Nach Fact. B & Begründung 1 des bezirksräthlichen Entscheides sei unbestritten & namentlich von der Gegnerschaft anerkannt, daß.
a. die fragliche Versammlung der Schulgemeinde Schwerzenbach aus 30 Stimmberechtigten bestand;
b. dieser Versammlung 3 verschiedene Anträge vorlagen, von denen der Antrag „Pfister Fischer“ die meisten Stimmen, nämlich 14, erhielt.
c. die Vorsteherschaft auf einmalige Abstimmung gestützt, und das relative Mehr von 14 als maßgebend betrachtend, jenen Antrag [Pfister Fischer] als Beschluß erklärte.
Der Bezirksrath gebe ferner zu, daß in dem Vorgehen der Vorsteherschaft bei der Abstimmung eine Verletzung von litt. f. des § 51 des Gemeindegesetzes liege, – er spreche aber demnach sich im Weitern dahin aus, es dürfe jener Gemeindebeschluß nicht aufgehoben werden, weil nach § 59 lemma 3 des zit. Gesetzes Einsprachen wegen Nichtbeachtung der in §§ 51–53 des allegirten Gesetzes enthaltenen Vorschriften nur dann berücksichtigt werden können, wenn solche in der betreffenden Versammlung geltend gemacht worden, was hier nicht der Fall sei. Dieser Argumentation gegenüber müsse er, Rekurrent, Protest erheben. Er sei bereits auf Verlangen durch Zeugen zu be-  weisen, daß er sich in der Versammlung selbst hierüber geäußert habe; allerdings sei diese Aeußerung am Protokoll nicht vorgemerkt, denn er habe eine förmliche Erklärung dahin nicht abgegeben, weil er es nicht für erforderlich gehalten und weil er überzeugt gewesen, daß von der Gültigkeit eines solchen Beschlusses unter keinen Umständen die Rede sein könne.
Ganz selbstverständlich sei es, & daher im Gesetze auch nicht einmal speziell erwähnt, daß wenn mehr als zwei Anträge sich gegenüberstehen & von diesen Anträgen keiner das absolute Mehr erhalte, nicht einfach derjenige, welcher die meisten Stimmen auf sich vereinige, als angenommen betrachtet werden könne. Die Schulvorsteherschaft Schwerzenbach habe gewußt, daß in der Versammlung vom 6. Juli 30 Stimmende anwesend waren, von denen bloß 14 für den von ihr gestellten Antrag stimmten; sie mußte ebenfalls von dem in solchen Fällen einzuschlagenden Verfahren wissen; trotzdem sei sie in der bezeichneten Weise vorgegangen.
Die Berufung des Bezirksrathes auf § 59 lemma 3 des Gemeindegesetzes sei im vorliegenden Falle aus zweitem Grunde eine irrthümliche. Erst wenn unrichtig gezählt, und die Zahl 14 als das absolute Mehr erklärt worden wäre, hätte von den anwesenden Stimmberechtigten in der Versammlung selbst protestirt wer-  den müssen. Dagegen aber, daß gestützt auf eine andere Mehrheit, die sich für den einen von drei Anträgen ergeben, der letztere sogleich zum Beschluß erhoben worden, bedürfe es keines speziellen Protestes, um sich das Recht der Beschwerdeführung bei den Oberbehörden zu wahren, da doch wol ein solcher Akt, dem alle und jede gesetzliche Basis formell und materiell abgehe, nie ein Beschluß mit rechtlicher Gültigkeit genannt werden könne. Es würde damit ja thatsächlich eine Gesetzesverletzung sanktionirt.
F. Die Schulvorsteherschaft Schwerzenbach, zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, sieht sich in ihrem Schreiben vom 25. Oktober 1879 zu keinen neuen Bemerkungen veranlaßt, sondern stützt sich lediglich auf ihre vor erster Instanz gemachten Angaben & trägt auf Abweisung des Rekurses an.
G. Auch der Bezirksrath Uster beantragt mit Zuschrift vom 29. Novbr. v. Js. Abweisung des Rekurses unter folgender Motivirung:
Der vorliegende Fall sei ganz analog mit der vom Regierungsrathe unterm 20. September 1879 in Sachen Appert & Konsorten erledigten Rekursangelegenheit. Auch hier sei in der Versammlung selbst gegen die Art & Weise der Abstimmung und die Feststelung des Resultates dieser keine Einsprache erhoben worden. Wenn auch Rekurrent, wie er angebe, geäußert haben möge, er halte das Verfahren nicht für richtig, so liege in dieser allgemei-  nen Bemerkung eine eigentliche Protestation, welche die Gemeindeversammlung hätte veranlaßen können, auf die Sache zurückzukommen, nicht. Die Beschwerde betreffe einen Verstoß gegen § 51, f des Gemeindegesetzes; weil aber in der Versammlung eine bezügliche Einsprache nicht gemacht worden, so könne der nachträgliche Rekurs gemäß § 59 Lemma 3 desselben Gesetzes auch nicht berücksichtigt werden.
Es kommt in Betracht,
Die Beschwerde richtet sich bloß gegen Disp. I des bezirksräthlichen Beschlusses.
Etwas Neues ist vor zweiter Instanz nicht vorgebracht worden. Die Begründung der Abweisung des Rekurses wurde nicht entkräftet. In Unterstützung der Argumentation des Bezirksrathes, welcher vom Regierungsrath bei anderer Gelegenheit bereits zugestimmt worden ist, mag noch hervorgehoben werden, daß es dem Rekurrenten frei stand, wenn von ihm bezweifelt wurde, daß 14 die absolute Mehrheit der Stimmenden ausmache, das Gegenmehr zu verlangen. Nur in diesem Falle hätte das absolute Mehr, bei dessen Berechnung nicht stimmende Anwesende außer Betracht fallen, sich mit Sicherheit ermitteln lassen. Ist das von ihm versäumt worden, so berechtigt ihn dieß nicht zum Rekurse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließ:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind von dem Rekurrenten zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben, an die Schulvorsteherschaft Schwerzenbach & den Bezirksrath Uster, an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
