Abgew. Beschwerde des C. Kambli u. 5. anderer Friseur in Zürich, betreff. Niederlassungsbewilligung für Friseur Krauskopf aus Hessen und Haug aus Deutschland.
Mit Eingabe vom 2t. d. M. beschweren sich Hr. C. Kambli und fünf andere Friseur dahier, über die geschehene Ertheilung der Niederlassungsbewilligung, resp. Bewilligung zur Berufsbetreibung an Friseur Krauskopf aus Hessen und  Hug [sic!] aus dem Großherzogthum Baden als eine dem §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes und der darin festgesetzten Reciprocität zuwiderlaufende Verfügung.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Berüksichtigung, daß der Beruf eines Friseurs unter den frühern Handwerksordnungen, namentlich aber auch in dem Gesetze vom 9t. Mai 1832. nicht als Handwerk aufgezählt ist und daß mithin die erwähnte Gesetzesbestimmung auf den vorliegenden Fall nicht anwendbar ist.
gefunden:
Es sei die Beschwerde unbegründet
und beschlossen:
Es sei dieselbe abgewiesen und hievon dem Hrn. Kambli für sich und zu Handen der übrigen Petenten Kenntniß zu geben.
