Stadtgede Zürich; Staatsbeitrag für deren höhere Töchterschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Stadtgemeinde Zürich hat eine höhere Töchterschule errichtet und mit Mai 1875 eröffnet. Nachdem der Erziehungsrath diese Anstalt genehmigt hat, stellt die Stadtschulpflege mit Eingabe vom 26. August das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die betreffenden Ausgaben, die für das Schuljahr 1875/76 zu ca 9000 Fr. berechnet sind.
Der Erziehungsrath befürwortet das Gesuch mit Hinsicht auf § 273 des Unterrichtsgesetzes in der Meinung, daß die Anstalt auch Schülerinnen vom Lande zugänglich sei und für Aermere das Schulgeld ermäßigt oder erlassen werde. Bezüglich des Maßstabes für den Beitrag ist zu berücksichtigen, daß die höhern Schulen von Winterthur an ihre 100,000 Frk. erreichenden Ausgaben einen Staatsbeitrag von Fr. 15,000 erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der höhern Töchterschule in Zürich wird  für die Zeit vom 1. Mai bis 31. Christmonat 1875 ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. ertheilt, für das Jahr 1876 der Beitrag von 1500 Fr. auf Büdget [VI F] genommen, unter der Bedingung, daß die genannte Anstalt Schülerinnen aus dem ganzen Kanton offen stehe und daß Aermere das Schulgeld ermäßigt oder erlassen werde.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
