Rückweisung eines Antrages betr. die Kirchhoferweiterung in Hittnau.
Ein Antrag der Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz betreffend die von der Gemeinde Hittnau projektirte Erweiterung des Begräbnißplatzes wird den benannten Direktionen zurückgewiesen, mit der Einladung, sich vorerst noch von den Gemeindsbehörden von Hittnau nähere Auskunft über die Art der Ausführung des Unternehmens geben zu lassen und denselben allfällige Wegleitung zu ertheilen.
Mittheilung den Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz.
