Kantonsrath; Motion Bürkli.
Dieselbe Stelle theilt den Beschluß des Kantonsrathes in Sachen der Motion Bürkli mit,  lautend wie folgt:
Der Regierungsrath ist eingeladen, bei Vollziehung des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer zu untersuchen:
I. Ob nicht am zweckmäßigsten sich ausführen lasse:
a. Die Korrektion der Sihl und der Limmat und bessere Nutzbarmachung ihrer Wasserkräfte – durch Ableitung des Wildwassers der obern Sihl [bei der Schindellegi] in den Zürichsee;
b. die Korrektion der Thur und bessere Nutzbarmachung ihrer Wasserkraft – durch Ableitung der obern Thur, resp. Sitter [bei und oberhalb Bischofzell] in den Bodensee;
c. die Korrektion resp. Unschädlichmachung der Reuß und bessere Nutzbarmachung ihrer Wasserkraft – durch Ableitung der kleinen Emme [durch das Renggloch, bei Winkel] in den Vierwaldstättersee.
II. Ob nicht, über das Bundesgesetz betreffend Aufforstung im Hochgebirge hinausgehend, mit der Korrektion der Töß eine nachhaltige Aufforstung des obern Tößthales, sowie Verbauungen der Seitenzuflüsse oder Wildbäche durch Tobelsperren, zu verbinden sei.
III. Ob nicht im ganzen Kanton eine durchgreifen-  dere Beaufsichtigung der Privatforstwirthschaft überhaupt einzuführen sei; –
und über diese Punkte dem Kantonsrath Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Der Beschluß wird den Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Innern, ersterer mit Bezug auf Disp. I, letzterer mit Bezug auf Disp. II und III zur Antragstellung übermacht.
