Schreiben des Justiz- u. Polizeidepartements des Kant. Waadt betr. die Verehlichung des Hrn. Wehrli v. Zürich mit Jgfr. Müller von Milden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 21ten dieß datirten Schreibens des Justiz- und Polizeidepartements des Kantons Waadt, worin sich dasselbe darüber beschwert, daß das Bezirksgerichtspräsidium Zürich die Ausstellung einer Copulationsbewilligung für die Verlobten Hr. G. H. Wehrli von Zürich und Jungfrau C. L. Müller von Milden verweigere, bevor ein Entlassungsdekret für die Braut beigebracht sei, obgleich dieses letztere Requisit durch das Conkordat über Eheeinsegnungen keineswegs vorgeschrieben sei. Unter Uebersendung der von dem Stadtrath Zürich ausgestellten Bürgerrechtszusicherung für Herrn Wehrli und dessen Braut, stelle daher das Departement das Begehren, daß die fragliche Copulationsbewilligung sofort ausgestellt werde, da es sich von selbst verstehe, daß Jungfrau  Müller dem Bürgerrecht ihres Gatten folge und ihre Eigenschaft als Bürgerinn von Milden und des Kantons Waadt verliere.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Obergerichte Kenntniß zu geben und dasselbe zu ersuchen, das Bezirksgerichtspräsidium Zürich unter Hinweisung auf seine in Folge Schreibens des Regierungsrathes vom 20ten Mai 1843. erlassenen Anleitung anzuweisen auf der Ausstellung dieses Entlassungsdekrets nicht länger zu bestehen, sondern die fragliche Copulationsbewilligung dem Polizeirathe zu Handen des Justiz- und Polizeidepartements des Kantons Waadt beförderlich zuzustellen. [l. M. v. h. T]
Mittheilung an den Polizeirath mit der Einladung von diesem Beschluße, sowie von demjenigen vom 20t Mai 1843. dem Justiz- und Polizeidepartement des Kantons Waadt unter Einsendung der fraglichen Copulationsbewilligung Kenntniß zu geben.   
