Genehmigtes Reglement betreffend die einsweilige Behandlung von Weinschenksrechtbegehren.
In Genehmigung des von dem Finanzrath mit Weisung vom 29sten April d. J. hinterbrachten Antrages, betreffend das bey Behandlung von Weinschenkrechtsbegehren einsweilen zu beobachtende Verfahren, hat der Regierungsrath dießfalls nachstehende  Bestimmungen festgesetzt, welche dem Finanzrath zur Nachachtung und Mittheilung an die Abgaben-Commißion in Form eines Reglements zugestellt werden.
Reglement  für die einsweilige Behandlung 
von Weinschenksrecht-Begehren.
§. 1.
Alle von der ehevorigen Regierung bewilligten Weinschenkspatente sollen bis zu Ablauf der Dauer, für welche sie ertheilt worden sind, in Kraft verbleiben, in so ferne nicht ein bezüglich auf diesen Gegenstand zu erlaßendes Gesetz etwas anderes bestimmen wird.
§. 2.
Allfällig eingekommenen oder noch einkommenden Begehren, welche dahin gehen, daß ein bereits vorhandenes, aber wegen Handänderung der Erneuerung bedürftiges Patent erneuert oder auf einen andern Nahmen gestellt werden möchte, soll jedenfalls nur auf zuvor eingehohlte glaubwürdige Erkundigungen über die Persönlichkeit der Patenten, ( und wenn das Ergebniß dieser Erkundigung günstig lautet, auch dann nur auf die Dauer eines Jahres, vom Tage der Bewilligung an gerechnet, entsprochen werden dürfen. In solchen Fällen aber sollen keine eigentlichen Patente ausgefertigt, sondern den betreffenden Weinschenken die  Bewilligung bloß als Protokollsauszug zugestellt und die an die Staatscaßa zu bezahlende Recognition im Verhältniß der sonst üblichen zehnjährigen Gebühr, nur für ein Jahr berechnet werden.
§. 3.
Auf gleiche Weise sind auch diejenigen Besitzer von Weinschenkrechten zu behandeln, deren Patente mit Ende des Monaths April 1831. ausgelaufen, und welche nun mit dem Gesuch um Erneuerung derselben eingekommen sind.
§. 4.
Bezüglich endlich auf allfällige Begehren um Bewilligung ganz neuer Weinschenkrechte, wird die Bestimmung getroffen, daß solche Begehren zwar nicht von der Hand gewiesen, denselben aber auch in keinem Falle entsprochen werden solle, bis ein neues Gesetz über das hierbey zu beobachtende Verfahren vorhanden seyn wird. In der Zwischenzeit sollen alle diese Begehren, sie mögen nun an den Regierungsrath oder an den Finanzrath gerichtet seyn, ohne weiters in die Hände der Abgaben-Commißion gelegt und von derselben in eine Übersichtstabelle zusammengefaßt werden.
§. 5.
So bald die Grundsätze, nach welchen hinkünftig bey Ertheilung von Weinschenkpatenten verfahren werden soll, gesetzlich bestimmt seyn werden, wird dann der Finanzrath, auf den dießfälligen Antrag der Abgaben-Commißion die neuen Begehren einer Prüfung unterwerfen und darüber die angemeßenen Anträge an die Regierung hinterbringen. 
