Dir. d. Militärs. Bestell. d. Rekursbehörde f. dienstuntaugliche Militärs.
Zufolge den Bestimmungen der §§ 6 und 55 des „Gesetzes betreffend die Wahlen & die Entlassung der Beamten & öff. Angestellten“ vom 7. Nov. 1869 sollen sämmtliche Verwaltungsbehörden auf eine Amtsdauer von drei Jahren neu gewählt werden.
Diese Bestimmung findet auch auf die in § 27 des Gesetzes betr. die kant. Militärorganisation vom 31. März 1852 & in den §§ 77 und 78 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2. April 1850 erwähnte Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige Anwendung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
die Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige in folgender Weise bestellt:
1.
Herr
Med. Dr Joh. Conrad Meyer, von & in Zürich,
2.
   “
Oberstlieut. Adolf Bürkli,          “    “  “       “
3.
   “
Med. Dr Lukas Hch. Zwicki, von Schwamendingen in Zürich,
4.
   “
Bezirksarzt Johannes Wäckerling, von Goßau in Regensdorf,
5.
   “
Med. Dr K. R. Bär von Richtersweil in Horgen,
Präsident:  
Herr
Dr med. Joh. Konrad Meyer, von & in Zürich,
Stellvertreter:
   “
Med. Dr Hs. Conrad Fahrner, von & in Zürich, Bataillonsarzt,
   “
   “     “  Emil Müller v. Herisau in Winterthur,              “
   “
   “     “  Friedr. Goll von Zürich Batteriearzt
   “
Bat. Commandant Conrad Bachofen, von & in Zürich.
Aktuar:
   “
Med. Dr Hs. Conrad Fahrner von und in Zürich.
und im Weitern beschlossen:
I. Die Amtsdauer der Gewählten geht mit der, gemäß dem im Eingang erwähnten Wahlgesetze im Jahr 1872 eintretenden Erneuerungswahl, zu Ende.
II. Den Gewählten sind Ernennungsurkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
