Anerkennung der Wahl d. H[errn] Robert Weber zum Pfarrer in Rifferschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des von dem Statthalteramte Affoltern unterm 28 dieß eingesandten Protokolls über die von der Kirchgemeinde Rifferschweil unterm 25 dieß getroffenen Pfarrerwahl, wonach zum Seelsorger genannter Gemeinde in  gehöriger Form gewählt worden ist, Herr Robert Weber, Vikar in Buchs, diese Wahl anerkannt. Hievon wird dem Kriegsrathe dem Finanzrath und dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen der Gemeinde Rifferschweil Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung sich über die Installation des Herrn Pfarrer Weber mit dem betreffenden Dekanate in’s Einverständniß zu setzen, im Fernern ist Herrn Weber Urkunde zuzustellen und die Anerkennung dieser Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
