Ertheilung e. Wasserrechtes an Hrn. Jb. Knecht im Aathal/Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Knecht im Aathal, Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Knecht im Aathal zu Wald stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 30. Dezember 1859 das Gesuch für die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, an der Jona im Aathal ein Wasserwerk zu errichten.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Knecht hat Hr. Kaspar Honegger in Ferrach, Gemeinde Wald, Einsprache dagegen erhoben, dann aber dieselbe laut Erklärung vom 21. dß wieder zurückgezogen.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger vom 24t  Mai d. Js. will Hr. Jakob Knecht das Wasser bei dem Punkt a im Plane auffassen, dann durch sein Land dasjenige seines Nachbars Jakob Egli in der Richtung von b, c, d, e auf das Gebäude f leiten u. bei g wieder mit der Jona vereinigen. Bei h. befindet sich das Wuhr von Peter Gysling. Der Kanal soll 1650’ lang werden u. Hr. Knecht kann damit ein Gefäll von ca 40 Fuss benutzen. a-bei x ist der Fixpunkt.-a
In Wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniss entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Hrn. Jakob Knecht im Aathal Gemeinde Wald wird die Bewilligung ertheilt, an der Jona ein Wasserwerk zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 3’ 7’’ tiefer liegen als der beim Augenschein an einer Eiche angebrachte Einschnitt, auf dieses Wuhr dürfen weder Schwellbretter angebracht, noch das Wasser irgendwie aufgeschwellt oder zurückgehalten werden, sondern dasselbe soll seinen gehörigen Abfluss haben;
2. Der Kanal muss wasserdicht angelegt u. jeder-  zeit sorgfältig unterhalten werden,
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden,
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Getreidemühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen;
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte;
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen;
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist;
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer  die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7 bis 8’’ Stärke u. auf 1 1/2 Fuss glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses;
III. Hat Hr. Knecht der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 14 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
