Gesuch des Statthalteramtes Meilen um Auswirkung e. Todscheines für H[errn] Sutz.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 4t September 1852]
Das Statthalteramt Meilen theilt mit Schreiben vom 3 dieß mit, nach glaubwürdigen  Aussagen soll der vor einiger Zeit nach Nordamerika ausgewanderte Heinrich Sutz, Johs. sel., von Herrliberg, geb. den 7 April 1804, im November 1851 in New-Orleans verstorben sein, ohne dass es nach Angabe seiner Angehörigen & Verwandten trotz allen von ihnen getroffenen Vorkehrungen bisher möglich gewesen sei, einen amtlichen Todschein zu erlangen. Es wird daher gewünscht, dass ein solcher Todschein auf amtlichem Wege requirirt werde.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt eingeladen, behufs Ermöglichung eines befriedigenden Ergebnisses der Information dem Regierungsrathe noch nähere Mittheilungen über die Person des Hch. Sutz, wie dessen Beruf, Zeit der Abreise nach Amerika, allfällig später erhaltene Nachrichten von demselben zu verschaffen.
