Beendigte Berathung der Statuten für die Studirenden an der Hochschule.
Heute wurde die Berathung der Statuten für die Studirenden an der Hochschule fortgesetzt u. beendigt; wobey theils die in dem Hauptexemplar angemerkten Ab-  änderungen in den §. §. 15. 18. 19. 22. u. 28. vorgenommen, theils die §. §. 24. bis u. mit 27. ganz weggelaßen wurden. Hingegen blieb die definitive Redaction der Art: 11. 12. &. 13. noch bis zur nächsten Sitzung verschoben. 
Diese Änderungen sind nun dem Erziehungsrathe mit der Anzeige bekannt zu machen, daß der Regierungsrath geneigt seye, den Statuten in dieser modificirten Gestalt seine Genehmigung zu ertheilen. 
