Pfarramt Horgen. Abweis. ss. Gesuches um Verabreich. e Unterstütz. an d. Hinterlassenen d. verunglückten [Rudolf] Meili v. Hedingen.
Mit Eingabe vom 16. April stellt Hr. Pfarrer Kambli, in Horgen, unterstützt von Hrn. Pfarrer Grob in Hedingen, das Gesuch, daß dem Knaben des am 1. April d. Js. im Kantonsspital in Folge seiner am 24. Mai 1869 durch einen Schuß, der von einem aus dem Militärdienst Heimkehrenden aus Muthwillen auf ihn abgefeuert worden, erhaltenen Verwundung gestorbenen Rudolf Meili von Hedingen eine einmalige Unterstützung verabreicht werden möchte, gleichwie von der eid. Postverwaltung & der Nordostbahndirektion in ähnlichen Fällen Unterstützung an die Hinterlassenen Verunglückter verabfolgt werden.
Es kommt hiebei in Betracht:
Der vorliegende Fall läßt sich mit Fällen, in welchen die eid. Postverwaltung oder Eisenbahnverwaltungen Entschädigungen verabreichen, nicht zusammenstellen, da es sich hier lediglich um ein Verbrechen handelt, welches von dem Strafrichter zu beurtheilen  & damit gleichzeitig ein den Verhältnissen angemessener Schadenersatz zu sprechen ist; insofern der Schadenersatz von dem Thäter erhältlich ist, so könnte von einer Unterstützung von Seite des Staates unter allen Umständen nicht die Rede sein. Wäre ein Schadenersatz von Seite des Thäters nicht erhältlich, die Verhältnisse der Geschädigten aber derart, daß eine außerordentliche Unterstützung des Staates in Anspruch genommen werden könnte, so müßte, um zu einer solchen zu gelangen, nach § 25 des Gesetzes betr. das Armenwesen verfahren werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Kambli & an Hrn. Pfarrer Grob.
