Schrbn. a. d. Obergericht betr. Eintragung des Hofes Glattbruggmühle ins Protokoll des Notariatskreises Schwamendingen-Dübendorf.
Mit Schreiben vom 19. Juni l. Js. theilt das Obergericht mit, daß es durch Beschluß vom 10. März 1860 dem Gesuche der Grundeigenthümer der Gemeinde Rümlang um Bewilligung zu Bereinigung ihres Grundprotokolls entsprochen & zugleich um die Notariatsgrenze entsprechend der abgeänderten Gemeindsgrenze zu reguliren, die Notariatskanzlei Neuamt angewiesen habe, die zu dem Hofe Glattbruggmühle gehörigen, nunmehr außer dem Gemeindsbann von Rümlang liegende, aber noch im Grund-  protokoll dieser Gemeinde eingetragenen Liegenschaften aus dem letztern genau & sorgfältig auszuscheiden, hierüber die erforderlichen Auszüge aus ihrem Protokoll anzufertigen u. falls der bezeichnete Hof nunmehr einen Bestandtheil der Civilgemeinde Oberhausen bilden sollte, dieselben der Notariatskanzlei Schwamendingen, falls aber derselbe der Civilgemeinde Opfikon zugetheilt wäre, der Notariatskanzlei Kloten zur Aufnahme in das Grundprotokoll der betreffenden Gemeinde zu übersenden.
Aus den seither eingegangenen Berichten der Notariatskanzleien Neuamt, Schwamendingen-Dübendorf & Kloten, sowie aus dem von Herrn Forstmeister Steiner aufgenommenem Plan u. der topographischen Karte ergebe sich nun, daß die zur Sprache kommenden Grundstücke sämmtlich einen Bestandtheil der Civilgemeinde Oberhausen bilden.
Im Interesse der Ordnung u. zur Verhütung leicht möglicher Verwirrungen habe es daher die Notariatskanzleien Neuamt u. Schwamendingen-Dübendorf angewiesen, diese Grundstücke in Zuzug der Grundeigenthümer zu besichtigen, ein Verzeichniß derselben anzulegen, dieses mit dem Notariatsprotokoll Neuamt zu verifiziren und sodann die Grundstücke in’s Protokoll des  Kreises Schwamendingen-Dübendorf einzutragen.
Dieses Verfahren entspreche ganz demjenigen, das nach Ausscheidung der Banngrenzen der Stadt Zürich von denjenigen der sie ungebenden Landgemeinden zum Zwecke einer entsprechenden Berichtigung der Grundprotokolle dieser Gemeinden in den Jahren 1851 & 1855 von ihm im Einverständnisse des Regierungsrathes angeordnet worden sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Il. Es sei dem Obergerichte die Mittheilung zu verdanken, mit der Anzeige, daß der Regierungsrath von dieser Vervollständigung resp. schließlichen Durchführung seines sachbezüglichen Bannausscheidungsbeschlusses vom 19. Oktober 1850 Vormerk genommen habe.
II. Mittheilung an das Obergericht.
