Wahl Steffen, a. Präs. Seebach z. Mitglied der Aufsichtskommission Uitikon.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet: Zufolge Rücktritt des Herrn Reg. Rath Nägeli in Enge als Mitglied der Aufsichtskommission in Uitikon, sieht sich die Direktion veranlaßt, Hrn. a. Präsident Steffen in Seebach für diese Vakanz  vorzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Mitglied der Aufsichtskommission Uitikon wird gewählt:
Herr Kantonsrath Steffen in Seebach.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion des Gefängnißwesens.
