Wald–Rüti; Auszahlung d. Restes d. Staatssubvention.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti stellt mittelst Zuschrift vom 26. Mai a. c. das Gesuch um Ausrichtung der an ihre Staatssubvention noch restirenden Fr. 15,000, da sie in der Lage sei, diesen Betrag zur Restzahlung für die Grunderwerbung verwenden zu müssen & glaube, daß der Vollziehung des kantonsräthlichen Beschlusses vom 26. Dezbr. 1876 keinerlei Hindernisse entgegenstehen.
B. Die Gesammtsumme der Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn Wald–Rüti ist definitiv auf Frk. 300,000 festgesetzt. Hieran sind bereits Frk. 285,000 ausbezahlt. Die Bahn wurde im Herbst v. Js. dem Betrieb übergeben; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:  
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die an die Staatssubvention der Eisenbahn Wald–Rüti noch restirenden Fr. 15,000 der Bahngesellschaft auszurichten. Durch diese Ausrichtung soll der Stellung des zürch. Fiskus gegenüber dem Betriebsvertrage mit den Vereinigten Schweizerbahnen nicht vorgegriffen werden.
II. Mittheilung an die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti und an die Direktion der Finanzen.
