Landw. Schule im Strickhof. Bundesbeitrag.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Landwirthschaftsdepart. zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen angeschlossen ein Verzeichniß derjenigen Zöglinge unserer kant. landwirthschaftlichen Schule auf dem Strickhof bei Zürich zu übermitteln, welche während des Winterkurses 1885/86 in der Anstalt unterrichtet worden sind & für welche Bundessubvention im Sinne von Art. 3 des Bundesbeschlusses von 1884 betr. die Förderung der Landwirthschaft durch den Bund, u. Art. 7 der bezüglichen Vollziehungsverordnung vom 20. März 1885 gewünscht wird.
Laut dem Verzeichniß haben in der I. Klasse 15, in der II. Klasse 9, zusammen also 24 kantonsfremde Schweizerbürger den Unterricht dieser landwirthschaftl.  Bildungsanstalt genossen. Der in den Einnahmen der letztern dadurch entstandene Ausfall, daß die Schulgelder für kantonsfremde Schweizerbürger nicht höher angesetzt werden durften, als für kantonsangehörige Schüler, beziffert sich bei einem jährlichen Ausfall von 350 Fr. per Schüler, den der Bund zu leisten übernommen hat, auf 2400 Fr.
Wir ersuchen Sie daher, diese Summe unserer Direktion des Innern zu Handen der landwirthschaftlichen Schule verabfolgen zu lassen.“
