Sommerfahrplan Zürich–Winterthur.
A. Der Stadtrath Winterthur beschwert sich neuerdings über die mangelhafte Berücksichtigung der Verbindungen nach Glarus & Chur, indem einerseits die Wartezeiten von 25, 32, 35, 37, 43, 44, 46 Minuten in Wallisellen zu lang seien, anderseits wiederum die Influenz von Zug 6 der Nordostbahn & Zug 81 der Vereinigten Schweizerbahnen fehle. Er verweist dießfalls auf seine frühern Eingaben & glaubt, das geübte Verfahren als eine beleidigende Rücksichtslosigkeit bezeichnen zu müssen.
Dieselbe Beschwerde erhebt auch die kaufmännische Gesellschaft Winterthur. Sie weist auf den regen  Verkehr dortiger Firmen & der übrigen Bevölkerung mit dem Glatthal, besonders aber mit Glarus & Chur hin. Sie glaubt, daß es bei gutem Willen wol möglich sein sollte, die Zeitdifferenz von 22 Minuten, um welche Zug 81 V. S. B. vor Eintreffen des Zuges 6 N. O. B. in Wallisellen durchgeht, einzubringen durch etwas früheren Abgang von Winterthur, etwelche Beschleunigung von Zug 6 & etwas späteren Abgang von Zug 81.
B. Die Gemeindräthe Wallisellen, Schwamendingen, Rieden & Dübendorf beklagen sich lebhaft über die Beeinträchtigung der dortigen Verkehrsinteressen & verlangen, daß die Züge 8, 211 & 229 jedenfalls über dortige Station geführt werden.
Zug 8 werde von dortiger Bevölkerung [Bureauangestellten, Schülern & Beamten] fast am meisten benutzt.
Zug 211 sei ebenfalls einer der frequentirtesten. Durch dessen Wegfall wäre Jedermann, der sich an die Geschäftsstunden in Zürich halten müsse, die Möglichkeit benommen, am gleichen Vormittag heimzukehren; es würde dies eine Anzahl Schüler & Angestellte, die bisher zum Mittagessen nach Hause kommen konnten, schwer treffen.
Zug 229 sei der allerwichtigste, besonders für Arbeiter, die nicht schon um 6.15 mit Zug 21 von Zürich weggehen können & nun bis 840 auf Zug 89 der V. S. B.  warten müßten.
Schon die bedeutende Erhöhung der Abonnementspreise habe einen starken Rückschlag in den Häuser & Miethpreisen bewirkt; so sei Pflicht der Gemeindebehörden dafür zu sorgen, daß das Uebel nicht noch schlimmer werde & nicht die dortigen zum großen Theil vom Verdienst in der Stadt lebenden Einwohner, wegzuziehen genöthigt werden.
Endlich wünschen die Gemeindräthe, daß als etwelcher Ersatz für den Wegfall anderer Züge die beiden Schnellzüge 9 & 22 in Wallisellen anhalten. Mehr als 20 Jahre sei es möglich gewesen, dieß zu gewähren; es sei nun nicht recht zu begreifen, daß dieß auf einmal unmöglich geworden sein sollte.
Dieselben Wünsche übermittelt in besonderer Eingabe auch J. C. Guggenbühl in Wallisellen.
C. Die Gemeindräthe Wangen & Dietlikon wünschen mit Rücksicht auf die starke Frequenz der Bahn durch Arbeiter aus dortiger Gegend, die in Zürich ihren Verdienst haben, daß zwischen 7 & 8 Uhr Abends ein Personenzug von Zürich abgehe, der die Stationen Wallisellen & Dietlikon bediene, da diese Leute sonst den Zug 89 der V. S. B., der erst 840 von Zürich abgeht, bezw. den noch spätere Zug der N. O. B. abwarten müßten. Sie glauben, daß dagegen Zug 223, der als bloßer Lokalzug wenig Bedeutung habe, eingestellt werden dürfte. Eventuell sollte zum mindesten durch  Beigabe eines Personenwagens zu einem Güterzuge die frühere Gelegenheit zur Heimkehr geboten werden.
Im Fernern wünschen sie, daß Zug 25b in Dietlikon anhalte.
D. In einer weitern Eingabe machen dieselben Gemeindräthe darauf aufmerksam, daß von 518 bis 952 kein Zug in der Richtung nach Winterthur in Dietlikon anhalte, so daß sie nur mit bedeutendem Zeitverluste nach Winterthur, Frauenfeld, Schaffhausen, ins Tößthal etc. namentlich zum Besuche der dortigen Märke gelangen könnten. Um Zug 203 zu benutzen, müßten sie nach dem ca 1 Stunde entfernten Bassersdorf wandern, während fast gleichzeitig Zug 33 an der nahen Station Dietlikon vorbeifahre. Es müsse wohl möglich sein, den Zug 33 in Dietlikon anhalten zu lassen.
Zug 211 habe besonders den zahlreichen Milchlieferanten dortiger Gegend trefflich gedient. Fortan sollten sie entweder von 11–1 unthätig in Zürich verweilen, oder dann von 1218 an von Bassersdorf aus mit ihren Geräthschaften den weiten Heimweg zu Fuß antreten. Wenn nun berücksichtigt werde, wie sehr die Landwirthe mit der Zeit & namentlich mit der schönsten Tageszeit haushalten müssen und daß der schon gedrückte Preis gerade der Milch für die Produzenten keine weitern Lieferungskosten vertrage, so werde man den Wunsch gerechtfertigt finden, es  möchte Zug 211 über Wallisellen-Dietlikon instradirt werden; unbestreitbar würde Zug 41 sich besser für Kloten-Bassersdorf eignen.
Zug 16 sei vom dortigen Publikum stets stark frequentirt worden, da er schon um 1 Uhr in Zürich anlange & jedermann zur Besorgung seiner Geschäfte daselbst Zeit gegeben, auch die Verbindung mit dem Bezirkshauptorte Bülach in zweckmäßiger Weise hergestellt habe. Nach dem Entwurfe hätte Dietlikon von 848 bis 136 keine Verbindung mit Zürich, während es dort möglich sein sollte, den Zug 36, der alle andern Stationen bediene, auch in dort halten zu lassen. Es sei das wol nur ein Versehen im Entwurfe.
Endlich wird mit Rücksicht auf die Anstalt Brüttisellen & auf die in den Etablissements von Winterthur beschäftigten Arbeiter dortiger Gegend gewünscht, daß entweder Zug 230 über Dietlikon gehe oder Zug 46 in dort anhalte.
E. Die Knaben-Arbeitsanstalt Brüttisellen stellt folgendes Begehren:
1. Zug 203 solle über Wallisellen & Dietlikon mit Halt in letzterer Station geführt werden; – oder dann solle Zug 33 Dietlikon bedienen.
2. Zug 16 solle über über [sic!] Dietlikon mit Bedienung dieser Station geleitet werden; – oder dann solle Zug 36 in Dietlikon anhalten.
3. Zug 230 soll über Dietlikon mit Bedienung die-  ser Station geführt werden; – oder dann solle Zug 46 in Dietlikon anhalten.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Anstalt werde täglich von 3–4 Personen mit Abonnement von Zürich aus besucht. Nun wäre es nach dem Projekt gar nicht mehr möglich, vor 10 Uhr in Dietlikon zu sein – abgesehen vom ersten Zuge – und Abends könne man erst 9 1/4 Uhr nach Zürich zurück. Die Anstalt habe der Station Dietlikon eine wesentliche Verkehrsvermehrung gebracht & verdiene deßwegen Rücksichten, die um so eher gewährt werden sollten, als die geäußerten Wünsche auch den Bedürfnissen der ganzen dortigen Gegend entsprechen. Eine Reihe von Personen aus dortiger Gegend suchen ihren Verdienst in Zürich & Winterthur; diese würden geschädigt, wenn Dietlikon von 518 bis 952 früh keine Verbindung mit Winterthur, von 523 bis 861 Abends keine solche mit Zürich hätte.
Insbesondere aber sei Zug 16 von großem Werthe, sowol um der Geschäfte in Zürich willen als wegen der Anschlüsse. Zug 134 komme zu spät für die Anschlüsse nach Aarau, Bülach–Waldshut, Zug–Luzern. Wenn eine andere Instradirung von Zug 16 durchaus nicht enginge [sic!], so müßte jedenfalls das Anhalten von Zug 36 verlangt werden.
F. Die Gemeindräthe Illnau, Fehraltorf & Pfäffikon sammt vielen Privaten von Pfäffikon u. d. E. wünschen,  daß Zug 46 in Effretikon anhalte & Zug 307 in Korrespondenz mit diesem Zuge von Effretikon abgelassen werde. Sie weisen darauf hin, daß Zug 46 in Winterthur Anschlüsse von Etzweilen, Romanshorn, Schaffhausen, Waldshut, St. Gallen & Bauma aufnimmt, während Zug 230 mit dem Zug 707 nach dem Projekte korrespondiren soll, ein reiner Lokalzug sei. Nach dem Projekte müßten die Anwohner dortiger Linie schon zur Mittagszeit Schaffhausen, Lindau, Romanshorn, St. Gallen, Waldshut, Etzweilen, das Tößthal verlassen, um entweder in Winterthur 3 Stunden auf Zug 230 oder in Winterthur 1 Stunde auf Zug 226 & dann in Effretikon 2 Stunden auf Zug 707 zu warten.
Die durch das Anhalten von Zug 46 in Effretikon versäumte Zeit könne nicht in Betracht kommen, da dieser Zug von Zürich abgemischter Zug sei. Die um 30. Minuten verlegte Abfahrt von Zug 707 von Effretikon ziehe keinerlei Uebelstände nach sich, zumal im Sommer. In Wetzikon habe der selbe keinen Anschluß, und es sei immerhin billiger, daß die von Zürich kommenden Reisenden 30 Minuten in Effretikon warten müßten, als daß eine ebenso große Zahl von Reisenden entweder schon Mittags die Nordostschweiz zu verlassen & dann eine 6 Mal längere Zeit in Winterthur oder Effretikon zu warten gezwungen wären.
G. Herr Maggi im Kemptthal ersucht, daß Zug 25b  wie bisher auf der Station Kemptthal anhalte.
H. Der Gemeindrath Kloten hält die Verlegung der für die Linie Kloten–Bassersdorf bestimmten Züge für ziemlich passend, wünscht aber einen vierten Zug auf den Nachmittag & meint, es könnte Zug 223 dort hinüber geleitet werden. Die Kreuzung mit Zug 86 der V. S. B. dürfte dann in Oerlikon statt in Wallisellen gesucht werden.
Es kommt in Betracht:
1. Die Beschwerde wegen der mangelhaften Koinzidenz mit den V. S. B. Zügen in Wallisellen sind begründet, und es dürften die betheiligten Bahndirektionen schon angehalten werden, bei Entwertung künftiger Fahrpläne diesen Unzukömmlichkeiten so viel als möglich abzuhalten.
2. Das Postulat betr. Herstellung einer Influenz der Züge 6 der N. O. B. & 81 der V. S. B. aufzunehmen, hätte bei der voraussichtlichen Erfolglosigkeit keinen Zweck. Es ist immerhin die Möglichkeit vorhanden, in einem Tage von Winterthur nach Chur & Glarus & zurück zu kommen mit einem Aufenthalt von 2 1/2–3 Stunden in dort.
Doch darf den beiden Bahndirektionen empfohlen werden, für den nächsten Sommer die Herstellung der gewünschten Influenz vorzubereiten, daß dieselbe ohne nennenswerthe Störungen oder Unzukömmlichkeiten für den übrigen Betrieb möglich ist, wird  sich kaum bestreiten lassen.
3. Dafür, daß Zug 8 über die Station Wallisellen geführt wurde, liegt kein genügender Grund vor. Zug 6 der N. O. B. kommt um 658 nach Zürich, Zug 80 der V. S. B. um 720; es ist damit für eine genügende Morgenverbindung, zumal im Sommer, gesorgt.
4. Ebenso verhält es sich mit Zug 211. Es ist schwer zu glauben, daß Schüler & Angestellte einen Zug, der schon um 1125 ab Zürich geht, benutzen, um zum Mittagessen nach Hause zu kehren, da doch die höhern Schulen & die Bureaux erst um 12 Uhr geschlossen werden.
5. Dagegen hat die Forderung, daß den sehr zahlreichen Arbeitern, welche aus dem von den Stationen Wallisellen & Dietlikon bedienten Gebieten in Zürich Arbeit haben, Gelegenheit geboten werde, Abends etwas nach 7 Uhr [715–730] nach Hause zurückzufahren, ihre volle Berechtigung & es ist nicht recht einzusehen, wie die Betriebsleitung der N. O. B. dazu kommt, die im vorigen Winter gebotene Gelegenheit wieder zurückzunehmen. Es kann der Bahngesellschaft überlassen bleiben, ob sie den Zug 223 in entsprechender Weise verlegen oder sonst einem nach 7 Uhr ab Zürich gehender Güterzug bis Dietlikon einen oder zwei Personenwagen mitgeben oder in anderer Weise fürsorgen will; daß aber diese einmal vorhandene Verbindung auch in Zukunft bleibe, das wird billigermaßen erwartet werden dürfen. 
6. Die Forderung, daß Zug 22 in Wallisellen anhalte, kann nicht als begründet anerkannt werden; Zug 86 der V. S. B. ersetzt diesen Halt vollständig. Ebenso wenig kann dem Zug 9 ein Halt in Wollishofen zugemuthet werden; die durch Zug 209 gewährte Verbindung darf als genügend angesehen werden.
7. Ebenso wenig kann wol der Regierungsrat die Forderung, daß Zug 33 in Dietlikon anhalte, oder daß Zug 203 über Wallisellen & Dietlikon geführt werde, zu der seinigen machen. Ganz im Gegentheil zu den Behauptungen der Gemeindräthe gibt die Benutzung von Zug 1, der in Winterthur Anschlüsse nach allen Hauptrichtungen hat, viel die bessere Verbindung, namentlich mit Rücksicht auf die von den Gemeindräthen betonten Märkte. Es könnte einzig die Rücksicht auf die 3–4 von Zürich nach der Anstalt Brüttisellen reisenden Personen eine Aenderung herbeirufen; es ist aber anzunehmen, daß der Direktion der Nordostbahn diesen ihr sehr wol bekannten Faktor schon mit in Rücksicht gezogen & die Gegengründe überwiegend gefunden habe.
8. Das Verlangen nach Vertauschung der Züge 41 und 211 hätte insofern einige Berechtigung als allerdings die projektirte Aenderung die älteren Milchlieferanten von Dietlikon & Umgegend gegen-  über denjenigen von Kloten zurücksetzt. Das wird sich aber kaum ändern lassen. Zug 41 kann aus Rücksicht auf die große Zahl der übrigen Passagiere nicht vor 1 Uhr von Zürich abgehen & muß wegen der Anschlüsse um 2 Uhr in Winterthur sein; er muß deßwegen die kürzere Route einschlagen & kann nicht über Kloten geführt werden.
9. Ebenso wenig scheint der Forderung, daß Zug 16 über Dietlikon geführt werde, entsprochen werden zu können; dagegen darf dann allerdings Zug 36 in Dietlikon anhalten; insbesondere wegen der Anschlüsse nach der Westschweiz.
10. Es ist auch nicht einzusehen, daß die Leitung von Zug 230 über Dietlikon eine bessere Verbindung ergäbe.
11. Ein Anhalten von Zug 46 in Dietlikon wäre mit Rücksicht auf die in Winterthur beschäftigten Arbeiter dortiger Gegend wol wünschbar. Da aber verlangt werden muß, daß dieser Zug in Effretikon anhalte, und daß dann Zug 707 an denselben sich anschließe, und der Zug 46 einen zweiten weitern Halt nicht verträgt, so wird dem Wunsch nicht entsprochen werden können.
12. In Summa scheint in der Vertheilung der Züge zwischen Zürich & Winterthur auf die beiden Routen der richtige Weg getroffen worden zu sein; es bliebe nach den eingegangenen Kundgebungen vielleicht nur die Frage dem Studium offen, ob nicht  Zug 223, unter der Voraussetzung einer anderweitigen Verbindung von Zürich nach Dietlikon zwischen 7–8 Uhr Abends, über Kloten zu instradiren sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion der N. O. B. und der V. S. B. werden ersucht, bei Konstruktion der künftigen Fahrplanprojekte möglichst darauf bedacht zu nehmen, daß
a. die Influenzen in Wallisellen sich besser als bisher gestalten;
b. speziell zwischen dem ersten von Winterthur nach Zürich gehenden & dem ersten von Zürich nach Chur gehenden Zuge in Wallisellen eine Influenz hergestellt werde.
II. Es ist auf irgend eine Weise Gelegenheit zu geben, daß die aus der von den Stationen Wallisellen & Dietlikon bedienten Gegend in Zürich arbeitenden Leute zwischen 7–8 Uhr Abends per Bahn auf die genannten Stationen zurückkehren können.
III. Zug 36 soll in Dietlikon anhalten.
IV. Zug 46 soll in Effretikon & Zug 707 im Anschluß an Zug 46 von Effretikon abgehen.
V. Die Gesuche um Anhalten des Zuges 25b in Dietlikon & Kemptthal werden zur Berücksichtigung empfohlen. 
[Fortsetzung RRB 1881/0653]
