Antwort d. Stadtrath Zürich betr. Gestaltung des städtischen chemischen Laboratoriums.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Es sei an den Stadtrath Zürich zu Handen der von ihm mit Vorberathung der Gestaltung des Verhältnisses des städtischen chemischen Laboratoriums beauftragten Kommission gestützt auf das Gutachten des Kantonschemikers folgende Antwort zu erlassen:
„Die von Ihnen zur Ordnung der Verhältnisse  eines städtischen chemischen Laboratoriums verordnete Spezialkommission hat an den Regierungsrath mitfolgendes Schreiben gerichtet, das wir Ihnen, ohne uns weitläufig über dessen Inhalt auszulassen, mit den sachbezüglichen, auf ein Gutachten des Kantonschemikers gestützten Bemerkungen übermitteln.
Die Stellung des „öffentlichen Chemikers“ ist zunächst durch das Gesetz betr. die öffentliche Gesundheitspflege normirt; in diesem Gesetze wird einer Pflichtordnung die ebenfalls erlassen ist, gerufen. Im Weitern wird die Stellung der Gesundheitsbehörden zu dem Kantonschemiker & die Ansprüche, welche sie an das kant. Laboratorium zu machen haben, durch die Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden [so namentlich § 27 derselben] näher bezeichnet. Wir müssen an diesen Bestimmungen halten & können unsere Zustimmung nicht dazu geben, daß von irgend einer Gemeinde für einen von ihr Angestellten Kompetenzen in Anspruch genommen werden, die lediglich dem kantonalen Chemiker, bzw. dem kant. Laboratorium zukommen können.
Die Stellung des Stadtchemikers für Vornahme von Vorprüfungen für das polizeiliche Stadium der Lebensmittelkontrole hat sich im Verlaufe der Zeit als eine durchaus unhaltbare erwiesen;  sie findet namentlich darin keine Begründung, „damit nicht mehr wie früher zu viele Analysen mit negativem Erfolge vom Kantonschemiker für die Stadt vorgenommen werden.“ Solche oberflächlichen Vorprüfungen können nur Verwirrungen bei der Handhabung der Lebensmittelkontrole verursachen & zu zeitraubenden & zwecklosen Untersuchungen Veranlaßung geben; die meisten Fälschungen werden nur durch eingehende, genaue Untersuchung der in Frage kommenden Objekte & nicht nach äußern Wahrnehmungen und sog. Vorprüfungen entdeckt; was auf diesem Wege entdeckt werden mag, kann ebenso gut durch richtig instruirte, daneben aber auch gehörig kontrollirte Polizeiorgane entdeckt werden. Laboratorien hat es in Zürich übrigens genug, welche sowol private als amtliche Aufträge annehmen, eines besondern Laboratoriums, das mit Weinhandlungen Vereinbarungen abschließen muß, wie aus beiliegender Publikation hervorgeht, bedarf es bei uns für eine einzelne Gemeinde nicht. Es wird sich eine Organisation finden lassen, bei der die Arbeiten für die Stadt eben so schnell & anstandslos, dabei aber sicherer & billiger ausgeführt werden, als bei einem besondern Laboratorium; genügt doch für größere Städte, wie Paris, München etc., ein zentrales Laboratorium.  Der Regierungsrath ist geneigt, zu Unterhandlungen behufs Ordnung dieser Angelegenheit Hand zu bieten.“
