Gesuch des Polizeirathes u. Schreiben an den Geschäftsträger in Paris u. d. Consul in Antwerpen betr. Fahndung auf Krämer Kunz.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23 Januar]
Nach Einsicht einer Zuschrift des Polizeirathes von heute und der Beilage,
woraus sich ergeben:
Ein gewisser J. Kunz, Krämer von Oetweil, seßhaft in Fluntern, habe sich von hier entfernt, nachdem er unmittelbar vorher den Herrn Theiler-Eschmann in Wädenschweil durch Ankauf von Waaren im Betrage von mehr als Frkn 1200 geprellt habe.
Es sei wahrscheinlich, daß sich Kunz entweder über Harre oder über Antwerpen nach Amerika zu be-  geben beabsichtige.
Unter Uebersendung von zwei Exemplaren Verhaftsbefehle und Signalemente stelle der Polizeirath das Gesuch, daß sowohl der Geschäftsträger zu Paris als auch der schweizerische Consul in Antwerpen dafür angegangen werden, daß sie von den zuständigen Behörden die sofortige Verhaftung des Kunz auswirken möchten;
wird verfügt:
Sei in dem beantragten Sinne an den Geschäft in Paris und an den schweizerischen Consul in Antwerpen zu schreiben (l. M. v. h. T.)
