Erledigung des Rekurses des J. Maurer u. Mithafte in Zollikon, betr. Theilnahme von Falliten an einem Gemeindeschießen.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Schneider Namens J. Maurer, Felix Bleuler, J. J. Huber u. H. Bleuler, sämmtlich Falliten in Zollikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. verweigerten Zutritt zum Gemeindeschießen,
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Ergebnisse des rekurrirten  Beschlusses.
C. Unterm 14. Dezember beschloß der Bezirksrath: „Sei auf die Beschwerde wegen Inkompetenz nicht einzutreten.“
D. In seiner vom 29. Dezember datirten Eingabe führt Rekurrent im Wesentlichen folgendes an:
Die Gaben und Ausgaben für die Gemeindeschießen werden lediglich aus dem Bürgergute der Civilgemeinde bestritten, welches von der Civilvorsteherschaft verwaltet werde; diejenigen für das sogenannte Hochzeitsgabenschießen hingegen werden von jedem, gleichviel ob solventen oder insolventen, Bürger bei dessen Verehelichung sowie von jeder Bürgerin, die sich an einen Nichtbürger verheirathe, bezogen. Darin, daß ein Theil des Gemeindgutes mit willkürlichem Ausschluß einer Anzahl von Bürgern zur Vertheilung gebracht werde, liege ein entschiedenes Unrecht u. ebenso darin, daß sie vom Gewinn der Hochzeitsgaben ausgeschlossen werden, zu denen sie doch wie jeder Andere beitragen müssen; in beiden Fällen seien die Administrativbehörden kompetent, da es sich im erstern um Verwendung von Gemeindegut u. im zweiten um Verwendung von Gaben, die von Gemeindswegen eingesammelt werden, handle.
E. In ihrer vom 17. Januar datirten Beant-  wortung bestreitet die Civilvorsteherschaft Dorf Zollikon, daß die Gaben u. Ausgaben für das Gemeindeschießen aus dem Civilgemeindgute bestritten werden, indem das Schützengut ein selbstständiges für sich abgeschlossenes Gut sei; ebenso unrichtig sei die Angabe, daß die Hochzeitsgaben von Gemeindswegen obligatorisch bezogen werden; durch die Schützenverordnung selbst werde jedem Bürger die Hochzeitsgabe freigestellt u. der Civilvorsteherschaft sei Nichts davon bekannt, daß je einem Falliten eine Hochzeitsgabe abgenommen worden sei.
F. In seiner vom 29. Januar datirten Beantwortung hält der Bezirksrath seine Ansicht, daß die Administrativbehörden inkompetent seien, fest.
G. Die in Frage kommenden Bestimmungen der „Verordnung über die Verwaltung und Verwendung des Schützengutes der Dorfgemeinde Zollikon, von der Bürgergemeinde unterm 14. April 1846 mit Einmuth bestätigt u. von der Civilvorsteherschaft unterm 27. Mai 1857 die § 11, 13, 15 & 16 in Folge veränderter Verhältnisse im Schützenwesen u. der Münzverhältnisse entsprechend revidirt“ lauten folgendermaßen:
„§ 1. Aus dem in der Dorfgemeinde Zollikon unter dem Namen Schützengut bestehenden  Gemeindgut werden alljährlich nach näher zu bezeichnenden Bestimmungen Schießen angeordnet. Zu diesen Schießen hat jeder Bürger unter Vorbehalt des § 17 Zutritt.
§ 17. Von der Theilnahme an diesen Schießen sind diejenigen Bürger ausgeschlossen, welche durch gerichtliches Urtheil ihres Aktivbürgerrechtes verlustig erklärt oder darin eingestellt sind.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Streitigkeiten über Anordnung von Gemeinds- u. Corporationsangelegenheiten namentlich bezüglich auf Benutzung u. Verwaltung von Gemeinds- u. Corporationsgütern gehören in den Kreis der Verwaltungsbehörden und sind erstinstanzlich vom Bezirksrathe, letztinstanzlich vom Reg. Rathe zu entscheiden (§ 2 l. e des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Juni 1831).
2. Das Schützengut in Zollikon, dessen Benutzung im vorliegenden Fall in Frage steht, ist ohne allen Zweifel ein zu einem besondern Zwecke gestiftetes bürgerliches Gemeindegut, was sich schon daraus ergibt, daß die Bürgergemeinde die Statuten über die Verwendung u. Verwaltung desselben festgesetzt und alljährlich die Rechnungen darüber abgenommen hat. Es ist sonach die Ansicht  des Bezirksrathes, daß das fragliche Gut einer Privatschützengesellschaft gehöre, welche nach freiem Ermessen die Statuten festzusetzen das Recht habe, eine irrige.
3. Die Rekurrenten beschweren sich nun über Art. 17 der Verordnung der Bürgergemeinde Zollikon betreffend die Verwaltung u. Verwendung des fraglichen Schützengutes, indem sie von der V[?ora]ussetzung ausgehe, daß ihnen als Falliten durch jene Bestimmung das Recht an den Gemeindschießen theilzunehmen entzogen sei. Diese Voraussetzung ist aber eine unrichtige, indem Art. 17 nur diejenigen Bürger von der Theilnahme an dem Schießen ausschließt, welche durch gerichtliches Urtheil vom Activbürgerrechte ausgeschlossen oder darin eingestellt werden, unter welche Classe von Personen die Falliten nicht gehören. Es ist demnach zur Zeit u. so lange nicht die Bürgergemeinde Zollikon beziehungsweise ihre Vorsteherschaft im Ernste versucht, den Art. 17 auch auf sie, die Rekurrenten, in Anwendung zu bringen, kein Grund zu einer Beschwerde vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten im Sinne der Erwä-  gungen mit ihrer Beschwerde abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Dorf–Zollikon u. an die Rekurrenten.
