Anleitung an den Rath des Innern, betreffend Verbscheidungen der Einfragen wegen Bezug der Niederlaßungsgebühren für das Jahr 1834.
Er hat der Regierungsrath, nach reiflicher Berathung des von dem Rathe des Innern unterm 25. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den Bezug der Niederlaßungsgebühren für das Jahr 1834. nicht für zweckmäßig erachtet, eine allgemeine dießfällige Verordnung zu erlaßen, u. dagegen beschloßen, den Rath des Innern zu beauftragen, auf alle Einfragen, welche Niederlaßungsgebühren für das Jahr 1834. bezogen werden sollen, die Verbscheidung zu ertheilen, daß daherige Anstände nach der Bestimmung des Art: 2. litt. f. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache zuerst vor den betreffenden Bezirksrath gebracht werden müße[n], von wo aus natürlich den Partheyen die Weiterziehung an Höhere Behörde frey stehe. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, Behufs deßen Vollziehung unter Beylegung einer daherigen Eingabe des Gemeindrathes Fluntern, Kenntniß gegeben. 
