Beschluß, betreffend die Aussteckung der neuen Straße 2r Claße von Rüti nach Fehraltorf.
Nachdem mit einer vom 14. d. Ms. datirten Weisung das Straßendepartement seinen ausführlichen Bericht über die Aussteckung der neuen Straße 2ter Claße von Rüti  nach Fehraltorf nebst einem Plane der verschiedenen projectirten Richtungen vorgelegt, hat der Regierungsrath in sorgfältiger Berathung und Berücksichtigung der technischen und öconomischen Verhältniße der verschiedenen Vorschläge, die dritte vorgeschlagene unten an den Häusern im Dorf durchziehende Richtung als die zweckmäßigste befunden und beschloßen, es solle dieselbe ausgeführt werden.
Hievon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
