Erlaß e. Proklamation betr. d. Ruhestörungen.

Der Regierungsrath hat,
auf erfolgten Anzug des Herrn Regierungsrath Müller
beschlossen:
Es sei über die vorgefallenen Ruhestörungen und gegen deren Fortsetzung eine öffentliche Ansprache an die Bewohner von Zürich u. Umgebung zu erlassen u. die Abfassung dieser Proklamation Herrn Regierungspräsidenten Ziegler übertragen.
Der Regierungsrath des Kanton Zürichs
an die Bewohner Zürichs und Umgebung. 
Mitbürger!
In den beiden letztverflossenen Nächten ist die öffentliche Ruhe in Zürich auf unverantwortliche Weise gewaltthätig gestört worden. Der Regierungsrath, der ihm obliegenden Pflicht folgend, hat die nöthigen Maßregeln getroffen, um solchen Verletzungen der Sicherheit u. Ehre unseres Landes, wenn sie allfällig wiederholt werden wollten, mit Nachdruck zu begegnen. Wir warnen wohlmeinend u. dringend vor weitern Ausschreitungen u. bitten alle guten Bürger, um der Wohlfahrt u. Ehre unsers Vaterlandes willen, ihre Bemühung mit der unsrigen zu vereinen, damit der Wiederkehr so beklagenswerther Ereignisse vorgebeugt werde.
