Waldrodung Benz & Elliker Pfungen.
Die Herren Gemeindspräsident Benz & Jb. Elliker zur Linde in Pfungen besitzen am Nordabhang des Multberges & südlich angrenzend an die Gemeindewaldung je in das offene Culturland vorspringende Waldparzellen, welche sie zu roden und landwirthschaftlich zu benutzen wünschen.
Sowol der Gemeindrath als der Kreisforstmeister empfehlen, dem Gesuche in der Weise zu entsprechen, daß die über den anliegenden Wald vorspringenden Theile der Waldparzellen zur Rodung bewilligt würden, so wie es die beigegebene roth eingetragene Linie einer Handskizze veranschaulicht.
Diese roth eingezeichnete Linie, nach rechts & links in gerader Richtung verlaufend, bildet in Zukunft die unantastbare Waldgrenze, innerhalb welcher keine Rodungen mehr zulässig sind.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. Die Rodung sich nur auf Theile in offenes Culturland vorspringender Waldparzellen bezieht, während diejenigen Theile, welche vom anliegenden Wald eingeschlossen sind,  beim Wald verbleiben sollen,
2. Die Rodungsgrenze sowol auf dem Terrain als auch auf beiliegender Planskizze unzweifelhaft erkenntlich gemacht ist;
3. Die Rodung zur Arrondirung der Waldgrenze vortheilhaft einwirkt;
4. Rutschungen nicht zu fürchten sind;
5. Gemeindrath & Kreisforstamt die Genehmigung des Gesuches befürworten; –
beschließt:
I. Den Herren G. Benz, Präsident & Jb. Elliker zur Linde in Pfungen wird die Bewilligung ertheilt, – dem erstern zur Rodung von 2250m2, – dem letztern zur Rodung von 1332m2 Waldboden am Nordhang des Multberg.
II. Die Rodung darf sich nur bis an die allgemein angenommene & vom Kreisforstamt festgesetzte Waldgrenze gemäß beiliegender Skizze erstrecken.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Pfungen zu Handen der Petenten & an die Direction des Innern.
