Karoline Ulrich v. Waltalingen. Erledigung ihrer Angelegenheit betr. Vermögensaushingabe.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Carolina [sic!] Ulrich von Waltalingen,
betreffend Aushingabe von Vermögen,
nach Einsicht einer Erklärung des Bezirksrathes Andelfingen vom 7. Sept. [eingegangen am 30. gl. Mts.] wonach er sein dießfälliges mit Eingabe vom 22. Juni a. c.  an den Bezirksrath gestelltes Begehren, dahingehend: es möchte auf diplomatischem Wege in Erfahrung gebracht werden, ob der Erblasser Ulrich wirklich amerikanischer Bürger geworden, und ob im Falle ja, beim Widerspruche des gegenwärtigen amerikanischen Vermögensverwalters, die Aushingabe dieses Vermögens an die hiesige Behörden von den Gerichten des Staates Wiskonsin ohne enorme Prozeßkosten erhältlich wäre, – zurückzieht, indem er vorerst diese Aufschlüsse auf privatem Wege zu erlangen trachten wolle, –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dieses Geschäft ist als durch Rückzug des Begehrens erledigt, abgeschrieben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
