Bundesrath; Zuschrift betr. Nachlaßangelegenheit d. [Heinrich] Süßtrunk von Hünikon.

[Präsidial-Verfügungen]
11. Mai 1876.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 5. d. Mts. mit, er habe auf Veranlaßung von Hrn. Pfr. Dr Kübler in Neftenbach im Hornung d. Js. das schweiz.  Generalkonsulat in Rio de Janeiro mit Einziehung von Erkundigungen nach dem vor einigen Jahren nach Südamerika ausgewanderten Heinrich Süßtrunk, Konrads, Mechaniker von Hänikon [wahrscheinlich Hünikon] beauftragt.
Unterm 7. April abhin erstatte nun das Generalkonsulat einen Bericht, wonach der Genannte am 4. Mai 1875 in Santos gestorben sei.
Diesen Bericht übermittelt der Bundesrath in Abschrift nebst den in demselben erwähnten Beilagen: Todschein mit Uebersetzung, Vermögensrechnung und Wechsel von Fr. 641 25 Rp. zu Handen der Familie des Verstorbenen
Es wird verfügt:
I. Der Empfang obiger Sendung ist dem Bundesrath zu bescheinigen.
II. Todschein, Vermögensrechnung und Konsulatsbericht sind Hrn. Pfarrer Dr Kübler mit der Einladung zu übermitteln, diese Aktenstücke wem Rechtens einzuhändigen und dafür zu sorgen ,daß der Betrag des Wechselns von Frk. 641 25 Rp., von welchen die erlaufenen Porto- und allfällige Diskontokosten abzuziehen sind, von der Staatskanzlei durch die Erbsberechtigten bezogen werde.
III. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Kübler.
