Auflösung d. Zivilgemeinde Dürnten.
Die Zivilgemeinde Dürnten hat am 12. März 1876 ihre Auflösung und die Abtretung ihres Zivilgutes an die dortige Schulgemeinde beschlossen, da der Fortbestand der Zivilgemeinde in Folge der Bestimmung von § 7 Abs. 1 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 keinen Zweck mehr habe.
Sowol der Gemeindrath Dürnten wie auch der Bezirksrath Hinweil sprechen sich unterm 15. Febr. resp. 2. März d. Js. für Genehmigung des fraglichen Beschlusses aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Dürnten vom 12. März 1876 betreffend Auflösung des Zivilgemeindsverbandes wird gemäß § 2 der Verordnung über die Organisation und die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden vom 1. Februar d. Js. die Genehmigung ertheilt und gleichzeitig die Ueberlassung des Stammgutes an die Schulgemeinde gutgeheißen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten und den Bezirksrath Hinweil. 
