Sanitätsrath d. Kts. Graubünden in Chur. Beantwort. sr. Anfrage betr. d. Viehsperre gegen d. Kt. St. Gallen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Es sei unterm 9 April, nachdem sich ergeben, daß durch den Verkehr eines St. Gallischen Viehhändlers die Lungenseuche mehrfach in den dießseitigen Kanton eingeschleppt worden, gegen den Kanton St. Gallen absolute Viehsperre angeordnet, d. h. die Ein- & Ausfuhr von Rindvieh untersagt & sodann einige Wochen später die gleiche Maßregel gegen den Kanton Zürich von Seite St. Gallens verfügt worden.
Die Direktion habe sich seither in Ermanglung von Mittheilungen über den Stand der Seuche im Kanton St. Gallen, obgleich dieselbe im dießseitigen Kanton als vollkommen erloschen resp. getilgt betrachtet werden könne, nicht veranlaßt gefunden, die Aufhebung dieser Sperre zu beantragen, & sehe sich im gegenwärtigen Momente um so weniger dazu veranlaßt, als nach den gemachten Erfahrungen die Einschleppung der Blasenseuche zu befürchten wäre, die in dem an St. Gallen grenzenden Thurgau nicht unbedeutende Verbreitung genommen zu haben scheine, so werde sich indeß über den Stand der beiden Seuchen & die von St. Gallen angeordneten Maßregeln nähern Aufschluß zu verschaffen suchen & je nach Maßgabe derselben geeignete Anträge stellen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:  
I. Sei der wesentliche Inhalt dieses Berichtes dem Sanitätsrathe des Kantons Graubünden mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
