Bestimmung von Gehaltszulagen für Geistliche in Berggemeinden wegen erschwerter Pastoration.

Der Regierungsrath
hat
in Würdigung der von den betreffenden Bezirkskirchenpflegen begutachteten Gesuche von Geistlichen um Ertheilung von Gehaltszulagen wegen erschwerter Pastoration ihrer Gemeinden,
in Anwendung des § 258 lema 2 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es werden für das Jahr 1862 an Geistliche in Berggemeinden folgende Besoldungszulagen ertheilt:
1.)
dem Herrn Pfarrer Locher in Stallikon
Fr.
100.
2.)
  “        “         “      Müller in Fischenthal
“
500.
3.)
Dem Geistlichen von Sternenberg
“
400.
wovon dem Herrn Pfarrer Künzli für 36 Wochen (v. 25. April bis z. 31. Dez.) Fr. 277 und Herrn Pfarrer Flury vom 1. Jenner bis 24. April (16 Wochen) Fr. 123 zukommt, wobei dem letztern die noch nicht bezogene Rata v. 26. Nov. bis 31. Dezember mit
“
44

Uebertrag
Fr.
1044
bei diesem Anlaße zu verabfolgen ist.
4.)
Dem Herrn Pfarrer Escher in Sitzberg
“
200.
Sa
Fr.
1244.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der Finanzen.
