Schreiben an den Bundesrath betr. Ausstellung. e. Passes für Joh. Rudolf Gujer v. Zürich.
In Folge einer vom 25. d. Mts. datirten Zuschrift des Bundesrathes in Sachen des Joh. Rudolf Gujer von Zürich
hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft mitzutheilen, es habe die Staatskanzlei in Folge eines Schreibens des Bundesrathes vom 23. November 1859 unterm 26. gl. Mts. für den wegen Mittellosigkeit in Nancy verhafteten Johann Rudolf Gujer von Zürich einen Paß zur Heimreise ausgefertigt u. letzteren an die Präfektur in Nancy zu Handen des Gujer übersandt. [l. M. v. h. T]
