Herr Cantonsfürsprech Pestalutz wiederhohlt sein Ansuchen um eine Authenticitätserklärung seiner Sammlung der Statute des Cantons Zürich.
Mit einem vom 18. d. M. datirten Schreiben erklärt der Herr Dr. und Cantonsfürsprech Pestalutz, daß er sich mit dem , vom Regierungsrathe am 5. d. M. gefaßten Beschluße, über das gestellte Ansuchen einer Authenticitätserklärung seiner unternommenen Sammlung der Statute des Cantons Zürich, nicht begnügen könne, und dafür einerseits die empfangene Honoranz von Frkn. 100. wieder an die Staatscaßa zurückerstattet habe, anderseits aber den Wunsch und das Ansuchen stelle, es mögte sein Petitum dem Obergerichte zur Begutachtung überwiesen werden.
Nach Anhörung dieser Zuschrift und nochmahliger Berathung des Gegenstandes hat der Regierungsrath erkennt, es seyen keinen Gründe vorhanden, den am 5. ten d. M. gefaßten Be-  schluß abzuändern.
Hiervon ist dem Herrn Cantonsfürsprech Pestalutz durch Protokolls-Auszug Kenntniß zu geben. 
