Schreiben des Vorortes, betreff. den angebahnten Freizügigkeitsvertrag mit Portugall.
Mit Kreisschreiben vom 18t. hjs. weist der Vorort darauf hin, daß nach Tagsatzungsabschied v. J. 1844 §. XLIV. sämmtliche Cantone mit Ausnahme der Stände Bern, Genf und Basel Stadttheil dem unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrage über gegenseitige Freizügigkeit zwischen der Schweiz und dem Königreich Portugal die Ratifikation ertheilt haben. Mit  Rüksicht auf die Einwendungen der leztern Stände habe der Vorort nochmals neue Unterhandlungen mit Portugall anzuknüpfen gesucht um eine einfachere Fassung des Vertrages zu erzielen. Dieser Versuch sei jedoch gescheitert und es werden daher die fraglichen drei Cantone nochmals eingeladen dem erwähnten Vertragsentwurfe beizutreten.
Hievon ist für einmal lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen. 
