Schreiben an das schweiz. Militär-Departement, betr. das Einrücken des Militärs in die Eidg. Artillerieschule in Zürich am Eidg. Bettage.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Militärdepartement in Ergänzung der hierseitigen Zuschrift vom 30t August zu bemerken, daß nach seinen Anordnungen betreffend den Beginn der Eidgenössischen Artillerieschule in Zürich, die in dieselbe einberufene Mannschaft am Eidgenössischen Bettage einzurücken hätte, da dieses mit den hierseitigen gesetzlichen Bestimmungen über die Polizei an Sonn- und Festtagen im Widerspruch stehe, so glaube der Regierungsrath das schweizerische Militärdepartement hierauf aufmerksam machen zu sollen, ihm überlassend, welchen Gebrauch es von dieser Mittheilung machen wolle. [l. M. v. h. T]
