Erth. eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Maur für den Bau der Straße v. Fällanden über Binz, Ebmatingen u. Maur.
In Sachen der Gemeinde Maur, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klaße;
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Maur wendet sich in Zuschrift vom 27 Oktober v. Js. an den Regierungsrath mit dem Gesuche, um die Bewilligung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues der Straße dritter Klaße, von der Banngrenze Fällanden hinter Binz, über Binz, Ebmatingen u. Maur bis außerhalb der Kirche daselbst.
B. Die gebaute Straße hat eine Länge von 18 200 Fuß und führt über ein stark geneigtes Berggebäude auf welchem für die Anlage der Straße mehrere bedeutende Schwierigkeiten zu überwinden waren.
C. Die eingelegte Rechnung zeigt folgende Auslagen, in neuer Währung
1) Für Landabtretung			Frk. 6795. 	Rp. 61
2) “		den Bau der Straße			“	24,475	“	94.
3) “		verschiedene Auslagen			“	   899.	“	92.
					Summa 32,171 Rp. 47.
D. Die Gemeinde bemerkt in ihrer Eingabe  daß für den Bau dieser Straße ihr von der Regierung ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden sei, daß die Kosten desselben ihre Kräfte übersteigen, und daß sie um so mehr im Falle sei die Beihülfe des Staates in Anspruch zu nehmen, als noch eine weitere Fortsetzung des Straßenbaues, von Maur über Rußikon bis an die Gemeindsgrenze Egg bei Rellikon unumgänglich nothwendig werde.
E. An den Bau dieser Straße ist der Gemeinde Maur durch Regierungsbeschluß vom 12 Septemb. 1843 wirklich ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, und die Ausführung des Baues durch den Bezirksrath angeordnet worden. Der Staat leistete Beihülfe, durch Anordnung der technischen Vorarbeiten und Bestellung einer Bauaufsicht und verwendet dafür in den Jahren 1850, 1851 und 1852 den Betrag von Frk. 1173.
F. Die von der Gemeinde eingelegte Rechnung bietet keinen Stoff zu erheblichen Bemerkungen. Die bei dem Bau beschäftigt gewesenen Ingenieure und Aufseher finden die Angaben nicht übersetzt, was sich auch schon daraus ergibt, daß der laufende Fuß auf Frk. 1. 76 1/2r zu stehen kommt, ein für einen Berg-Straße mäßiger Preis. Einzig kommen in dem Titel: „Verschiedenes“ einige Ausgaben vor, die nicht in die  Baukosten gehören, so daß die Totalsumme in runder Zahl auf Frk. 32 000 zu stellen ist.
G. Die Beitragsquote  für die Gemeinde Maur beträgt nach der Skala 268 pro mille der Kosten. Demnach stellt sich für die Kosten von Frk. 32 000 der Staatsbeitrag auf Frk. 8576, oder mit Rücksicht auf die beträchtlichen Kosten der technischen Vorarbeiten und der Bauaufsicht in runder Summe auf Frk. 8000.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die Straße sei mit Ausnahmen kleinerer Ausbeßerungen an den Borden vollendet, nur mangeln noch die erforderlichen Schutzwehren.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Maur wird an die Kosten des Baues der Straße dritter Klaße, von der Banngrenze Fällanden hinter Binz, über Binz, Ebmatingen und Maur bis außerhalb der Kirche daselbst, ein Staatsbeitrag von Frk. 8000 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemeßene Weise zu verabfolgen hat.
II. Die Gemeinde wird aufgefordert, noch die erforderlichen Schutzwehren an der Straße anzubrin-  gen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Maur durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, mit Weglaßung von fact. litt. g, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
