Schreiben der Reg. v. Graubündten, betreff. die Auslieferung des J. Häberli v. Russikon an dieselbe, wegen eines in Chur verübten Betruges.

Iussu Præsidii
Actum den 1. Juny 1846
Mit Schreiben vom 26t. v. M. theilt die Regierung von Graubündten Nachstehendes mit:
Betreffend die ihr unter’m 20t. gl. M. anerbotene Auslieferung des eines in Chur begangenen Betruges Beschuldigten Jakob Häberli von Russikon finde sie, da die Untersuchung über das fragliche Vergehen von dem hierseitigen Richter bereits beendigt und die Waaren dem Eigenthümer zurükerstattet worden seien, sich nicht veranlaßt, das gestellte Anerbiethen anzunehmen, hingegen habe sie die nöthigen Weisungen ertheilt, daß der in Chur befindliche Mitschuldige Würgler in Untersuchung gezogen werde, und sei bereit denselben hieher auszuliefern, im Falle man dieß wünsche.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht
