Das Ansuchen der Regierung von Aargau, den Pfarrer von Dietikon zur Eidesleistung einzuladen, wird abgelehnt.
Da die Regierung des Standes Aargau durch ein vom 16ten d. M. datirtes Schreiben das Ansuchen stellte, daß dem Pfarrer in Dietikon, Conventualen des Klosters Wettingen, in seiner Eigenschaft als Seelsorger der zur dießseitigen Pfarre Dietikon gehörigen jenseitigen Ortschaften Spreitenbach und Bergdietikon angesinnet werden möchte, sich zu der auf den 24. dieß gesetzlich angeordneten Eidesleistung sämmtlicher im dortigen Canton bepfründeten katholischen Geistlichen einzufinden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung dieses Schreibens und eines  von dem Herrn Statthalter Zwingli mit Schreiben d. d. 20. d. M. über die Verhältniße der Pfarre Dietikon erstatteten Berichtes, beschloßen, dieses Gesuch auf folgende Weise zu beantworten: 
„Da wir im Allgemeinen den von Euch aufgestellten und in Anwendung gebrachten Grundsätzen der Unterordnung und Verpflichtung der für die Seelsorger angestellten Religionsdiener gegen Staat, Gesetze und die Höchste Staatsgewalt, als mit denjenigen unserer Verfaßung gänzlich übereinstimmend, huldigen, und die dortige Anwendung derselben ehren, so dürfen wir hingegen hoffen, daß Ihr mit unsern dießfälligen Gesinnungen hinlänglich bekannt, es nicht mißdeuten werdet, wenn wir Euch in Antwort auf jene Einladung einige Bemerkungen bezüglich auf die speciellen Verhältniße des Pfarrers zu Dietikon machen. 
Vorerst diejenige, daß der Herr Pfarrer Burkhard in Dietikon bey Antritt der dortigen Pfarre Ao. 1826. für die getreue Erfüllung seiner Amtsverrichtungen ohne Ausnahme, den vorgeschriebenen Eid zu Handen des hiesigen Standes geleistet hat. Es würde sich also  um die Frage handeln, ob diejenigen Seelsorger, welche in diesen oder jenen Grenzgemeinden stationirt sind, von mehr als einer Staatsbehörde in Verpflichtungsgelübde genommen werden können, und es läßt sich nicht bergen, daß besonders für unsern Stand, der sich mit mehrern Nachbarcantonen in solchen kirchlichen Verhältnißen verflochten findet, mannigfache Verwicklungen daraus entstehen dürften. 
Es waltete bisher hierorts kein Zweifel darüber, daß die Zürcherischen Pfarrer, deren Amtskreise sich mehr oder minder in benachbarte Cantone erstrecken, dem hiesigen Stande für die getreue Erfüllung ihrer Verpflichtungen in der ganzen Ausdehnung auf alle einzelne Theile derselben ohne Ausnahme verpflichtet und verantwortlich seyen. In diesem Sinne wird also hierseits die Aufsicht auch auf den Pfarrer in Dietikon ausgeübt, und es würde derselbe jedenfalls für irgend welche Verletzung seiner Obliegenheiten auch gegen die Aargauischen Theile seiner Gemeinde zur Rechenschaft gezogen werden. Uebrigens hoffen wir, daß dieser Fall  um so weniger eintreten werde, als der Herr Burkhard, wie wir berichtet sind, Euere erlaßene Publication ohne Anstand in der Kirche verlesen hat. 
Aus diesen Rücksichten haben wir also keine Einladung an denselben ergehen laßen, und dürfen auch vermuthen, daß Ihr Tit. nach Erhalt dieser Rückäußerung dieselbe nicht weiter verlangen und Euch um so eher beruhigen werdet, als die Beziehungen der fraglichen Pfarre auf Euern Canton nicht sehr bedeutend sind, und Ihr hingegen gewiß überzeugt seyn werdet, daß unsere Ablehnung einzig aus den angegebenen im Wege stehenden speciellen Hinternißen hervorgeht.“ 
