Der Bezirksrath Zürich berichtet betf. die Bevogtungsverhältnisse der Mathilde Vater.
Der Bezirksrath Zürich theilt in Eingabe vom 18 / 27 d. M. einen Bericht des Schirmvogteiamtes Zürich mit, daß dem ihm gegebenen Auftrage zur fernern Uebernahme der Obervormundschaft über Mathilde Vater unrichtige Voraussetzungen zu Grunde gelegen haben müssen, indem es dieselbe niemals ausgeübt habe, vielmehr von dem Vormunde J. J. Müller einzig dem St Gallisch[en] Gemeindrathe Ganterschwil Rechnung abgelegt worden sei. Der Bezirksrath gewärtige demnach, ob sich der Regierungsrath vielleicht veranlaßt finden möchte, den Beschluß vom 2 v. M. einer Revision zu unterwerfen.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Regierung von St Gallen ist auf oligen [recte: obigen] Sachverhalt mit der Bemerkung aufmerksam zu machen, daß man eine Erklärung darüber gewärtige, ob die Sache in dem bisherigen Stande belassen werden solle, wonach der hiesige Vormund fortfahren würde, der Heimatgemeinde der Mathilde Vater über die Führung der Vormundschaft Rechenschaft abzulegen (l. M. h. T.) 
