Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Einsprachen gegen die Stationsanlage Horgen.
Der Gemeindrath Horgen übermittelt mit Eingabe vom 19. dies drei Einsprachen betreffend die Stationsanlage der linksufrigen Zürichseebahn daselbst, welche auf gütlichem Wege nicht haben beigelegt werden können, nämlich der
Herren Gottlieb Napfer, Goldschmid
		Heinrich Stünzi beim Meierhof u.
		Arnold Biber, Zimmermeister.
Diese Einsprachen werden gemäß Art. 3 des bundesräthlichen Regulativs vom 14. / 19. August 1873 über den Geschäftsgang bei Vorlagen für den Bahnbau dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement überwiesen.
