Dem Großherzogl. Badischen Minister-Residenten bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft werden die hiesigen Verordnungen über das Arbeiten der Kinder in den Fabriken mitgetheilt.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. ersucht der Großherzoglich-Badische Herr Minister-Resident bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, daß ihm zu Handen des dortseitigen mit dem Entwurfe einer Verordnung über den Schulunterricht der Fabrikkinder beschäftigten Ministeriums des Innern, die im Canton Zürich bestehenden, auf diesen Gegenstand bezüglichen Verordnungen mitgetheilt werden möchten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Herrn Minister-Residenten das Gesetz vom 28. Herbstmonath 1832. betreffend die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Canton Zürich, sowie die Rathsverordnung vom 15. July v. J. über die Beschäftigung der Minderjährigen in den Fabriken, laut Mißiven des heutigen Tages zu Handen eingangserwähn-  ter Behörde zu übermitteln.
