Hr. J. Huber z. Kopf in Bülach. Erneuerung ss. Metzgrechtes.
Herr J. Bucher zum Kopf in Bülach sucht mit Zuschrift vom 2. dieß um Erneuerung des am 20. d. Mts. ablaufenden, laut Zeugniß der Notariatskanzlei Bülach von Hrn. a. Präsident Köchli durch Kauf an ihn übergangene(n), Metzgrechtes auf seinen Namen nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Huber zum Kopf in Bülach wird bis zur Erlassung eines sachbezüglichen Gesetzes die Bewilligung ertheilt, in der Gemeinde Bülach ein Metzgrecht auszuüben, in der Meinung, daß er sich in polizeilicher u. fiskalischer Beziehung nachträglich allen Bedingungen zu unterziehen habe, welche durch die Gesetzgebung bezüglich der Ausübung des Metzgberufes werden aufgestellt werden.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bülach u. an die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
