Rek. d. [Rudolf] Schoch in Fischenthal betr. Kostenauflage weg[en] Erstellung e. Tößwuhres.
In Sachen des Hrn. Rudolf  Schoch, Säger im Boden - Fischenthal; gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
betreffend Tragung der Kosten der Erstellung eines Tößwuhrs,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 23. Sept. 1881 setzte die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Verwaltung der Tößthalbahn, sowie Hrn. Schoch eine Frist von 14 Tagen an, ersterer, um die zerstörte Ufermauer längs der Bahn im Boden - Fischenthal, letztere, um sein Auffangswuhr in der Töß und die Ufermauer auf seiner Seite wieder gehörig herzustellen.
Im Schreiben vom 8. Oktober suchte der Hr. Schoch um Aufhebung dieser Verfügung nach, wurde jedoch unterm 7. Dezember von der Direktion der öffentlichen Arbeiten abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 27. Dezbr. 1881 beschwerte sich Hr. Schoch beim Regierungsrathe über diese letzte Verfügung & verlangte, es möchte die Direktion der öffentlichen Arbeiten angewiesen werden, sich bezüglich der Wuhr- & Uferschutzbauten an der Töß im Boden - Fischenthal speziell auch mit jeder allfälligen Kostenersatzforderung an die Tößthalbahnverwaltung zu halten & zwar unter Rückvergütung der bisher von ihm bezogenen Kosten.
Zur Begründung führt er an: Nicht er, sondern die Tößthalbahnverwaltung sei Anstößer an das erste Tößufer und dieselbe daher auch zum Uferschutze verpflichtet. Er glaube sich darum in vollem Rechte, wenn er verlange, daß die Tößthalbahnverwaltung statt seiner angehalten werde, auch  das rechtseitige Tößufer auf ihre Kosten zu schützen. Wenn es nun nicht bestritten werden könne, – was übrigens eine gerichtlich notorische Thatsache sei, – daß er an der schutzbedürftigen Uferstelle nicht mehr Anstößer an die Töß sei, sondern daß die Tößthalbahn in Folge von Expropriation eines 4–8 Fuß breiten Landstreifens an seine Stelle getreten sei, so habe es keinen Zweck, gleichwol noch diesßbezügliche Verfügungen an ihn zu richten, statt sich an jene zu halten, welche Kraft des Expropriationsrechtes nicht nur das Eigenthumsrecht über das betreffende Land, sondern auch die Unterhaltungspflicht für dasselbe angetreten habe.
Bezüglich des Auffangwuhres müsse er bemerken, daß seiner Zeit durch die Bahnbaute das Bett der Töß an der Stelle seines Auffangswuhres und von demselben abwärts weiter rechts verlegt & ca die Hälfte des Wuhres vom Bahndamm überdeckt worden sei. Im Kaufvertrage sei bezüglich des Wuhres gesagt: 
„Ueber das Auffangswuhr in der Töß wird Weiteres nicht vereinbart, bis man sich mit dem Staate darüber verständigt haben wird, & behält sich Schoch seine Rechte vor.“ Es seien zwar Unterhandlungen über die Erstellung & Unterhaltung eines neuen Wuhres gepflogen worden, welche aber nicht zu einem definitiven Abschlusse hätten gebracht werden können; gleichwol habe die Tößthalbahnverwaltung ohne Bewilligung des Staates ca 10 Meter unterhalb  des alten ein neues Wuhr erstellt, welches aber durch das letzte Hochwasser in seinem Fortbestande gleich den Ufermauern gefährdet sei. Es verstehe sich demnach von selbst, daß die Tößthalbahn pflichtig sei, ihm statt des alten ein neues Wuhr zu erstellen. Abgesehen hievon sei er nicht verpflichtet, sein Auffangswuhr beizubehalten, resp. durch dasselbe die oberhalb befindliche Tößbrücke zu sichern; es unterliege auch keinem Zweifel, daß er berechtigt sei, auf das Wasserrecht zu verzichten & sich dadurch der Pflicht zur Beibehaltung des Wuhres zu entledigen. Was den Unterhalt des nun demolirten Wuhres anbelange, so gebe die Direktion der öffentlichen Arbeiten selbst zu, daß er zur Verzichtleistung berechtigt sei, wolle ihn aber gleichwol der Unterhaltungspflicht nicht entbinden. Und doch sei in seiner Wasserrechtsurkunde vom 26. Mai 1860 nichts davon enthalten, daß er verpflichtet sei, ein Wuhr zu bauen, oder zu unterhalten, sondern es sei ihm bloß das Recht dazu ertheilt, ohne daß eine derartige Bedingung daran geknüpft worden wäre. Ueberhaupt stehe das Wuhr in keiner Verbindung mit der Straßenbrücke; sei daher die Erstellung eines solchen für die Sicherheit der Brücke nöthig, so habe der Staat, nicht aber ein Privatmann dafür zu sorgen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Beantwortung dieses Rekurses eingeladen, erwiedert:  
Es sei nicht Sache der Verwaltungsbehörden, zu untersuchen, ob die Tößthalbahngesellschaft pflichtig sei, auch das rechtseitige Tößufer vom Wuhre des Herrn Schoch an abwärts zu sichern & sie dazu anzuhalten. Ebenso wenig berühre den Staat die Frage, wer das Auffangswuhr des Hrn. Schoch erstellt habe, – Thatsache sei, daß es dem Wasserwerke des Letzteren dient. Durch das letzte Hochwasser sei dieses Wuhr zum größten Theile zerstört worden und habe es dringend geboten geschienen, hier schnelle Maßregeln zu treffen, um das Tößbett aufwärts gegen Austiefung, wodurch die Brücke an der Straße I. Kl. und die mit großen Kosten erstellten Uferwuhrungen gefährdet worden wären, zu sichern. Daß Hr. Schoch berechtigt sei auf sein Wasserrecht zu verzichten, werde wol Niemand bestreiten, – ob aber derselbe dadurch auch des Unterhaltes seines Auffangswuhres unter den obwaltenden Verhältnissen enthoben wäre, sei eine andere Frage. Es möge richtig sein, daß das Wuhr zur Sicherung der Brücke sowie der Uferwuhrungen beibehalten, oder dann ein neues näher an der Straße erstellt werden müsse.
Bezüglich der Angabe des Hrn. Schoch, daß in seiner Wasserrechtsurkunde nichts enthalten sei, das ihn zum Unterhalte des Wuhres verpflichte, sei zu bemerken, daß schon deßhalb eine spezielle Beding-  ung zum Unterhalte solcher Wuhre in den Urkunden nicht aufgestellt sei, weil dieser Unterhalt selbstverständlich im Interesse der Wasserwerksbesitzer liege. Hingegen laute Art. 7 in der Urkunde des Hrn. Schoch:
„Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Wasserrechtes herrührend, an fremden Eigenthum entstehen sollte.“
Durch die Zerstörung des fraglichen Wuhres während des Hochwassers vom letzten September sei die Tößkorrektion auf eine große Strecke bedeutend geschädigt worden, aufwärts durch Austiefung des Bettes und Unterwaschung der Uferversicherung, abwärts durch Erhöhung der Sohle und Ueberdeckung & Zerstörung der sonst gut angewachsenen Faschinenwuhre. Herr Schoch habe zunächst den Beweis beizubringen, daß der Unterhalt des Wuhres und die Verantwortlichkeit für allfälligen Schaden an die Tößthalbahngesellschaft übergegangen sei. Inzwischen müsse Hr. Schoch haftbar bleiben und es trage daher die Direktion auf Abweisung seines Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath könnte die Beschwerde nur dann gutheißen, wenn sich ergäbe, daß durch die  rekurrirte Verfügung die unrichtige Person in Anspruch genommen würde.
2. Neu ist aber zur Zeit wenigstens nicht ersichtlich, daß die Tößthalbahn haftbar sei, sie anerkennt auch nicht, daß sie auf dem ersten Ufer der Töß Anstößerin sei, daher muß zunächst ins Recht gefaßt werden der Besitzer des Wasserrechtes & der Anlage, welcher nach Art. 7 der Konzessionsurkunde dem Staate gegenüber für allen Schaden & Nachtheil verantwortlich ist, und gestützt hierauf wurde auch dem Rekurrenten anbefohlen, binnen Frist das Auffangswuhr und die rechtseitige Ufermauer wieder herzustellen, & damit weiteren Schaden abzuwenden.
3. Vor Rekurrent pflichtig, die anbefohlenen Arbeiten auszuführen, so ist er auch – nachdem dieselben auf Kosten des Pflichtigen erstellt worden sind – gehalten, für die bezüglichen Auslagen einzustehen. Uebrigens ist im Falle der Verweigerung, nicht der Regierungsrath, sondern der Zivilrichter berufen, die Frage der Schuldpflicht zu erörtern & darüber Entscheide zu fassen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission, 
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten, nämlich Fr. 11 10 Rp. Augenscheinskosten, 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & die Aus-  fertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
