Kreisschreiben der Regierung von Basel-Landschaft betreffend die Angelegenheiten ihres Cantons.
Ein von der Regierung des Standes Basel-Landschaft eingegangenes, vom 9ten d. M. datirtes Kreisschreiben, betreffend ihre in den Angelegenheiten des dortigen Cantons getroffenen Maßnahmen, wird nebst den Beylagen dem Staatsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung über die Frage zugestellt, ob und welche Instructionen der hiesigen Ehrengesandtschaft dießfalls von dem Regierungsrathe zu ertheilen, oder aber dem Großen Rathe anzutragen seyn möchten?
Der betreffenden Regierung ist der Empfang ihres Kreisschrei-  bens zu bescheinen, und anzuzeigen, daß man hierorts auf gehörige Instruction Bedacht nehmen werde.
