Bundesrath Anzeige von der Schenkung der Sinai-Bibel durch die k. russische Regierung an schweiz. Bibliotheken.
Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. berichtet der Bundesrath: Die k. Russische Gesandtschaft sei von ihrer Regierung beauftragt, für jede der öffentlichen Bibliotheken der  Städte Zürich, Bern, Basel und Genf ein Exemplar des auf dem Berge Sinai entdeckten und von Hrn. Professor Tischendorf auf Kosten der kais. Regierung herausgegebenen Bibelmanuskriptes an seine Bestimmung zu vermitteln. Der Bundesrath habe die Schenkung dieses Werkes gebührend verdankt und fügt bei, daß die Gesandtschaft dasselbe nach dessen Erscheinen direkt an die betreffenden Anstalten versenden werde, weshalb letztere möchten verständigt werden.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Convente der Stadtbibliothek in Zürich Mittheilung zu machen und dieses dem Bundesrathe anzuzeigen.
