Gesuch der Frau Geilinger geb. Vogel in Winterthur und Schreiben an das K. Niederl. Generalkonsulat in Bern, betreff. Aushingabe des Nachlasses des auf Java verstorbenen Soldaten Christoph Ziegler v. Zürich.
Mit Eingabe vom 4t. d. M. stellt Herr Fürsprech Surber, Namens des Vormundes der Frau Susanne Geilinger, geborne Vogel in Winterthur, geschieden aus erster Ehe mit dem auf der Insel Java in Holländischen Militärdiensten verstorbenen Christoph Ziegler von Zürich, nachstehendes Gesuch: 
Es möchte der Regierungsrath sich dafür verwenden, daß der Nachlaß des Christoph Ziegler, von dessen Vorhandensein und Betrag das Königl. Niederländische Generalkonsulat Nachricht gegeben, von der betreffenden holländischen Stelle ausgehändigt werde, und sodann diesen Nachlaß dem Bezirksgerichte Zürich zuzustellen, um darüber zu Gunsten der unbefriedigten Konkursgläubiger des falliten Ziegler, unter denen namentlich die Frau Geilinger mit Ansprache auf ihr größtentheils eingebüßtes Frauengut erscheine, nachträglich Kollokation anzuordnen.
Nach Einsicht dieses Gesuches sowie der beigelegten waisenamtlichen Vollmacht und des betreffend bezirksräthlichen Beschlußes wurde beschlossen, es sei das Königl. Niederländische Generalkonsulat in Bern [l. M. h. T.] unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 18t. Dezember v. Js. und Darstellung der oben angeführten Verhältniße zu ersuchen, die Aushändigung des fraglichen Nachlasses bei der K. Holländischen Staatsregierung verlangen und denselben sodann hieher übermitteln zu wollen. 
