Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschr. betr. Kaution v. Rechtsanwälten d. in Folge Rücktrittes od. Nichtwiederwahl v. ihren amtl. Stellen d. Anwaltberuf wieder aufgenommen haben.

[Präsidial-Verfügungen
27. April 1870.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts macht mit Schreiben vom 16. d. Mts. darauf aufmerksam, daß in neuerer Zeit hiesige Rechtsanwälte, die zu Beamten gewählt worden seien & daher den Anwaltberuf während dieser Zeit nicht ausgeübt haben, in Folge Nichtwiederwahl oder Rücktrittes von ihren Stellen den frühern Beruf einfach wieder aufgenommen & als Anwälte zu praktiziren angefangen haben; so Hr. a. Gerichtsschreiber Bucher, Hr. a. Staatsarchivar Hotz, Hr. a. Staatsanwalt Meyer-Stadler & Hr. a. Oberrichter Weiß.
Dem Obergerichte stehe die Cognition über die von den Anwälten zu leistenden Kautionen nicht zu, es erscheine aber gedenkbar, daß in der Zwischenzeit bezüglich der früher geleisteten Kautionen der betreffenden Anwälte, Aenderungen vorgekommen seien, & die Cvilabtheilung gewärtige, ob der Regierungsrath sich zu Weiterem veranlaßt finde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
