Reg. v. St. Gallen. [Auslieferung] d. Vitus Enzinger v. Buchberg Schaffhausen.
In Sachen
des Vitus Enzinger, von Buchberg, Kts. Schaffhausen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Enzinger, welcher sich gegenwärtig zur Erstehung ei-  ner ihm von der diesseitigen Criminalabtheilung des Obergerichtes unterm 27. Juni l. Js. wegen Diebstals auferlegten zweijährigen Gefängnißstrafe in der hiesigen Strafanstalt befindet, steht beim St. Gallischen Bezirksamte des Ober Rheinthals wegen Diebstals in Untersuchung & es verlangt nun die Regierung von St. Gallen unter Einsendung der Akten dessen Auslieferung.
B. Enzinger leugnet den ihm zur Last gelegten Diebstal, die Untersuchungsakten ergeben aber verschiedene Indizien, welche für seine Schuld sprechen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Auslieferung Enzingers an das Bezirksamt des Ober-Rheinthals wird bewilligt, in der Meinung, daß Enzinger nach seiner dortigen Beurtheilung wieder in die hiesige Strafanstalt zum Zwecke der Erstehung des Restes der hierorts über denselben verhängten Gefängnißstrafe & erst nach Verbüßung dieser letzteren an die St. Gallischen Behörden behufs der Erstehung einer ihn allfällig dort treffenden Strafe geliefert werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung, sowie an die Direktion der Justiz.
