Gemdrth. Oberstraß betr. Gesuch um Expropriationsbewilligung f. die Erhebung des unt. u. ob. Stapferweges zu öff. Straßen.
Der Gemeindrath Oberstraß zeigt mit Schreiben vom 13. dieß an, daß die dortige Gemeindsversammlung unterm 16. Okt. l. Js. die beiden Wege, unterer & oberer Stapferweg, als öffentliche Straßen erklärt habe. Behufs Ablösung der noch auf denselben haftenden Privatrechte und Servituten werde daher um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmung des §. 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Oberstraße um Expropriationsbewilligung für die Erhebung des obern & untern Stapferweges zu öffentlichen Straßen wird nebst dem Plane dem Statthalteramte Zürich zugestellt, mit der Einladung, nach §§. 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und den  Gemeindrath Oberstraß.
