Gutachten des Obergerichtes und Bescheid an die Zunftgerichtskanzlei Elgg, betreff. Reciprocität in Vollziehung gerichtlicher Urtheile gegenüber dem Cant. Thurgau.
Mit Schreiben vom 17t. d. M. bemerkt das Obergericht über das ihm zur Begutachtung zugestellte Gesuch der Zunftgerichtskanzlei Elgg d. d. 9t. d. M. betreffend Ausstellung eines Attestates über Exekution von Urtheilen Thurgauischer Gerichte in hiesigem Canton, Nachstehendes.
Es sei dem Obergerichte zwar noch kein Fall vorgekommen, wo es sich um die Frage der Exekution von Urtheilen gerade Thurgauischer Gerichte in hiesigem Canton gehandelt hätte. Indessen würde es nicht anstehen, auch auf diese sofern dieselben von den kompetenten Behörden erlassen und in Rechtskraft erwachsen sind, diejenigen Grundsätze anzuwenden, welche es bei Anlaß von Rekursen betreffend Urtheile von Gerichten der Cantone St. Gallen und Schwyz ausgesprochen habe. Es gehen die Grundsätze dahin, daß in Hinsicht auf die Bundesverhältnisse sowie darauf, daß in mehrern Conkordaten zwischen Eidgenössischen Ständen wie z. B. diejenigen über Konkurs- und Erbverhältnisse etc. Bestimmungen sich befinden, welche auf der Annahme der Wirksamkeit der Erkenntnisse auch in andern Cantonen als dem, von welchem sie erlassen worden, zu beruhen scheinen, die Vollziehbarkeit von Civil-Urtheilen ohne besondere Reciprocitätsausweis wenigstens  so lange anzunehmen sei, als nicht von Seite des betreffenden andern Cantons ein entgegengesetztes Verfahren beachtet werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei der Zunftgerichtskanzlei Elgg in Erwiederung ihrer Eingabe von dieser Mittheilung des Obergerichtes, mit welcher der Regierungsrath vollkommen einverstanden sei, Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, daß ihr überlassen bleibe von derselben den gutfindenden Gebrauch zu machen.
