Schweiz. landwirthschaftl. Centralverein, Ueberreichung einer Preisschrift: Landwirthschaftl. Lesebuch für die schweiz. Jugend von [Friedrich] von Tschudi.
Mit gedrucktem Begleitschreiben ohne Datum übermacht die Direktion des schweiz. landwirthschaftlichen Centralvereines 3 Exemplare der gekrönten Preisschrift von Dr Friedrich von Tschudi: „Landwirthschaftliches Lesebuch für die schweizerische Jugend“, mit dem Gesuche um Förderung der Einführung dieses Buches in den Fortbildungsschulen. Es wird dabei bemerkt, daß die Einführung eines solchen Lesebuches in die verschiedenen Kreise der reiferen ländlichen Jugend ein wirksames Hülfsmittel zur Anbahnung einer rationellen Auffassung des landwirthschaftlichen Berufes bilden werde u. daß der sehr billige Preis dessen  Einführung in Schulen, Lehrerseminarien u. s. w. nachdrücklich unterstütze.
Es wird beschlossen:
Es seien 2 Exemplare obiger Schrift der Direktion des Erziehungswesens u. das dritte der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, zuzustellen.
