Beschlussesentwurf betr. Ertheil. d. Konzession für e. Eisenbahn v. Effretikon-Illnau nach Hinweil.

Cirkular-Beschluss
20. November 1871.
Das Gründungskomite für eine Eisenbahn, die von Effretikon ausgehend unter Berührung der Ortschaften Illnau, Fehraltorf, Pfäffikon & Kempten nach Hinweil sich richten & von Hinweil aus eine Verbindung mit den Vereinigten Schwei-  zerbahnen „sei es in Bubikon, sei es in Rüti“, erhalten soll, stellt mit Eingabe vom 19. Nov. 1871 das Gesuch, dem gegenwärtig versammelten Kantonsrathe einen Antrag auf Ertheilung einer Konzession für den Bau und Betrieb dieser Eisenbahn zu hinterbringen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Kantonsrathe nachstehender Beschlussesentwurf vorzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
Der Kantonsrath
nach Einem vom 19. d. Mts. datirten Konzessionsbegehren des Komitee für eine Eisenbahn von Effretikon über Illnau, Fehraltorf, Pfäffikon, Kempten nach Hinweil & von da nach Bubikon oder Rüti zum Anschluße an die Vereinigten Schweizerbahnen,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
1. Der Regierungsrath wird ermächtigt, dem Eingangs erwähnten Komitee eine Konzession für den Bau & Betrieb einer Eisenbahn, die von Effretikon ausgehend unter Berührung der Ortschaften Illnau, Fehraltorf, Pfäffikon, Kempten nach Hinweil sich richten & von Hinweil aus eine Verbindung mit den Vereinigten Schweizerbahnen, sei es in Bubikon, sei es in Rüti, erhalten soll, zu ertheilen, und zwar zu den gleichen Bedingungen, wie solche in der Konzession für Effretikon–Pfäffikon–Hinweil–Wald, mit Ab-  zweigung von Hinweil nach Bubikon am 4. beziehungsweise 20. Juli d. Js. enthalten sind.
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
