Berichtigung der Einkaufssumme für die Familie Billeter zu Rheinau.
Da die Gemeinde Männedorf, in Folge hierseitiger Aufforderung vom 8ten d. M. die noch mangelnden Frk[en] Behufs des Einkaufes der Familie Billeter in der Gemeinde Rheinau nunmehr zugelegt hat, so werden dieselben der Gemeinde Rheinau zu den ihr bereits früher zugestellten Frk[en] 700. übermacht und sie demnach, da die vollständige Einkaufsgebühr für den Vater Billeter sowohl als seinen majorennen Sohn vorhanden ist, kraft der bestehenden Gesetzen angewiesen, die Billeterische Haushaltung als Bürger aufzunehmen und ihr auf erstes Begehren die erforderlichen Heimathscheine zuzufertigen.
Von diesem Beschluße wird der Re-  gierung des L. Standes St. Gallen zu Handen der Familie Billeter, der Gemeinde Männedorf unter Bescheinigung des Empfangs der obgedachten 20. Frk[en] und der Gemeinde Rheinau Kenntniß gegeben.
