Beschluß betreffend den Recurs des Gemeindrathes Dällikon gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Regensberg, wegen Benutzung des Gemeindgutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. in Sachen des Gemeindrathes Dällikon, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg bezüglich auf Benutzung des Gemeindgutes hinsichtlich der Tilgung einer Garantieschuld, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Im Jahre 1820. habe die Gemeinde Dällikon unter Solidargarantie der Güterbesitzer eine Bereinigung des Schuldprotocolls vornehmen laßen, welches zur Folge hatte, daß den Garanten acht Gütergewerbe auffallsweise zufielen, die einen Verlust von 2800. bis f. 2900. herausstellten. Nach Ablauf von 12. Jahren sey die Garantie erneuert und eine Commißion niedergesetzt worden, um zu berathen, wie der Verlust gedeckt werden könne, allein man  habe ein annehmbares Fundament nicht auffinden können, weil auswärtige Creditoren Gütergewerbe mit ungarantirten Forderungen gezogen haben und sich daher weigerten, an den Verlust beyzutragen, ferner, weil andere Gütergewerbe verkauft u. zerstückelt worden seyen, deren Käufer ebenfalls jeden Beytrag aus dem Grund verweigern, daß ihnen weder von ihren Verkäufern noch von einer Beamtung eine derartige Pflicht überbunden worden sey. Da demnach die Last für die übrige kleine Zahl der Güterbesitzer unerschwinglich wäre, so sey in Betracht, daß für diese Angelegenheit nie eine besondere Verwaltung aufgestellt worden war, daß die Gemeinde nicht bloß als Eigenthümerin von Gemeindsliegenschaften betheiligt sey, sondern daß sie schon beym Beginn des Bereinigungsgeschäftes u. für dasselbe Capitalien entbehrte und das Gemeindland verpfändete, in Ermanglung anderer Hülfsquellen beschloßen worden:
a.) Es sollen die Bürger und Gerechtigkeitsbesitzer so lange auf ihren Jahresnutzen aus den vertheilten 100. Jucharten Allmend Verzicht leisten, bis die noch f. 2200. betragende Garantieschuld bezahlt sey, dann aber soll das Gras an Fremde und Ge-  meindsbürger feil geboten und auf den höchsten Werth gesteigert werden.
b.) Da der Erlös in den Jahren 1834. und 1835. so günstig ausgefallen sey, daß die Gemeindsauslagen aus der ungetheilten Almend haben bestritten werden können, so soll der Aufschlag auf jedes der vertheilten Stücke von 3. f. auf 1 ½. f. herabgesetzt seyn. 
c.) Die Gerechtigkeitsbesitzer verzichten ebenfalls zum Zwecke der Bezahlung jener Schuld auf ihre Antheile am Großholz unter der Bedingung, daß das selbe an Fremde und Einheimische versteigert werde.
Im Jahre 1834. sey bereits nach diesem Beschluße gehandelt und der Betrag desjenigen, was die Bürger und die Gerechtigkeitsbesitzer an die fragliche Schuldentilgung gegeben haben, auf f. 1133. ß. 6. berechnet worden, während das Gemeindgut seinen Antheil von f. 233. ß. 7. ½. gleichwohl erhalten habe.
B. Der Bezirksrath Regensberg habe das Begehren der Gemeinde Dällikon als das Gemeindsgut bedrohend, abgewiesen, und gestützt auf die Gemeindgutsrechnung vom Jenner 1833. bis Ende 1834. wonach im Jahre 1833. für verkauftes Gras f. 737. &. im Jahr 1834. f. 1.325. ß. 3.  erlöst wurden und in der Einnahme erscheinen, durch Erkenntniß vom 20. April 1836. beschloßen: 1.) daß die im Jahr 1833. erlösten f. 737. auch ferner alljährlich in’s Gemeindgut fallen sollen, und daß die Differenz gegen den Erlös im Jahr 1834. betragend f. 588. ß. 3. anderwärtig verwendet werden möge, in der Meinung, daß die aus dem Gemeindgut an die Garantieschuld schon bereits bezahlten f. 1010 dem Gemeindgute zurückzuerstatten seyen, oder daß demselben nach Abzug von f. 588. ß. 3. das Mangelnde von f. 421. ß. 37. zurückgegeben werde; 2.) daß die unter den Paßiven erscheinenden f. 500. restirende Zahlung an den Garantieschaden wegfallen sollen.
C. Ueber dieses Erkenntniß beschwere sich die Gemeinde Dällikon aus folgenden Gründen:
a.) Es sey bloß zufällig, daß im Jahr 1833. eine so starke Summe aus den unvertheilten Stücken im Riet gezogen worden, laut frühern Rechnungen sey nie mehr als f. 500.–600. f. erlöst worden, die Grundlage des Bezirksrathes sey daher in dieser Berechnung unrichtig.
b.) Es liege nicht in der Absicht der Gemeinde, das Gemeindgut zu schädigen, die Capitalien oder das Vermö-  gen der Gemeinde anzugreifen, sondern nur eine vorüber gehende Aushülfe zu erhalten, welche das Gemeindgut schuldig und unter den ganz außerordentlichen Umständen dringend nothwendig sey, wie dann auch die Gerechtigkeitsbesitzer und die Bürgerschaft auch ihrerseits sich bedeutende Opfer gefallen laßen, da man unmöglich von den vielen unbemittelten Bürgern, welche große Gütergewerbe besitzen, etwas Bedeutendes an die Garantieschuld erlangen könnte.
c.) Die Gemeinde habe dieses Jahr noch ein neues Schulhaus erbauen müßen, das f. 5000. koste, die verlegt werden müßen, eine Anstrengung, welche in Verbindung mit den Opfern, die jeder Bürger der Garantieschuld darbringe, sehr schwer falle, indem von 45. steuerpflichtigen Bürgern der Vermöglichste nur 10,000. Fr. versteure.
D. Aus den Rechnungen um die Verwaltung des Gemeindgutes während 10. Jahren, nämlich von 1823. bis 1833. inclusive zeige sich, daß dieses Gut eine Gesammteinnahme von f. 6113. ß. 11. als Erlös von Gras aus dem Riet gehabt habe, was durchschnittlich auf ein Jahr die Summe von f. 611. ß. 13. ausmache.  
E. Die Gemeinde Dällikon habe am 15. April 1834. mit den Gerechtigkeitsbesitzern über die Ansprüche dieser Letztern an die Liegenschaften eine Uebereinkunft abgeschloßen, welche bisher von den zuständigen Behörden weder geprüft noch ratificirt worden sey;
In Berücksichtigung:
1.) Daß die Solidar-Garantie, welche bey der Kanzleybereinigung von den sämmtlichen Güterbesitzenden der Gemeinde Dällikon übernommen wurde, zwar allerdings keine Gemeindssache, sondern eine Angelegenheit ist, welche nur allein die Grundeigenthumsbesitzer hätte berühren sollen.
2.) Daß nun aber die Gemeinde diesen Unterschied von Anfang an verwischt zu haben scheint, und für dieses Geschäft weder eine besondere Verwaltung aufstellte, noch sich als Eigenthümer von Gemeindsliegenschaften besonders betheiligt hielt, weßnahen es nunmehr ohne vielseitige Verwickelungen und Streitigkeiten sehr schwer halten müße, diese Angelegenheit ohne Mitleidenschaft des Gemeindgutes auf den einfachen Standpunkt zurückzuführen.
3.) Daß wenn zu Deckung der Ausgaben eines  Gutes kein Eingriff in das Stammvermögen gemacht werden muß, eine Gemeinde nach Analogie des §. 9. des Gesetzes, betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern, berechtigt ist, über einen allfälligen Ueberschuß des Ertrages des Gutes über seine gewöhnlichen Ausgaben hinaus zu nothwendigen Zwecken, jedoch ohne Consequenz für spätere Zeiten zu verfügen.
4.) Daß nun im vorliegenden Fall die Verwendung wenigstens eines Theiles des Ueberschußes des Ertrages des Gemeindgutes zu Deckung der in Rede stehenden Garantieschuld darum dringend nothwendig ist, weil aus allem Vorliegenden sich ergibt, daß die Gemeinde ohne allzustarke Bedrückung der Bürger sich auf keine andere Weise zu helfen im Stande ist.
5.) Daß es jedoch in der Pflicht der Aufsichtsbehörden liegt, darüber zu wachen, daß dem Gemeindgute die Einnahmen nicht geschmälert oder entzogen werden, welche dasselbe aus dem Riet bisher bezogen hat und deren Betrag im Fact: D. ausgemittelt ist.
6.) Daß ferner jede Uebereinkunft zwischen einer Bür-  gerschaft und den Besitzern von Gerechtigkeiten über Ausscheidung der Ansprüche auf Liegenschaften nach §. 38. des Bürgerrechtsgesetzes der Mitwirkung und Ratification der Aufsichtsbehörde bedarf; –
beschloßen:
1.) Es können die in der Rechnung um das Gemeindgut Dällikon von 1833. u. 1834. in Ausgabe gebrachte Post von f. 1010. stehen bleiben, die übrigen in der Gemeindrechnung enthaltenen Paßiven aber sollen künftig aus der Rechnung wegfallen.
2.) Zur Tilgung der Garantieschuld ist der Gemeinde anheimgestellt, den Ertrag des Rietes in soweit zu verwenden, daß dem Gemeindgut der nach Fact. D. ausgemittelte Durchschnittsertrag von f. 611. ß. 13. zum Voraus gesichert seyn soll.
3.) Soll das Ausscheidungsverkommniß zwischen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern so lange keine Gültigkeit haben, bis dasselbe von der zuständigen Behörde ratificirt seyn wird.
4.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dällikon mitzutheilen. 
