Schreiben der Regierung von Tessin betr. Unterstützung des Hospizes auf dem St. Gotthard.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 7. Januar 1848.
Mit Schreiben vom 3t. Januar empfiehlt die Regierung von Tessin den Direktor des Hospizes auf dem St. Gotthard, Herrn Police Lombardi von Airoli, auf seiner behufs Sammlung von Beiträgen für das Hospiz unternommenen Rundreise.
Es wird dieses Schreiben dem Rathe des Innern zur Erledigung zu überweisen beschlossen, von welchem die Beiträge an das Hospiz bis jetz geleistet worden sind.
