Direkt. d. Polizei. Bericht üb. den Stand d. polnischen Flüchtlinge.
Ueber den Stand der Angelegenheit der polnischen Flüchtlinge berichtet die Direktion der Polizei mit Zuschrift vom g. T: es befinden sich gegenwärtig von dem Staate verpflegt 17 Mann hier; auf ihre Kosten mit Aufenthaltsbewilligung seien in Zürich u. Umgebung 50 Mann. Neue Flüchtlinge seien während der laufenden Woche gekommen 24 Mann, abgereist 18 u. zwar 13 nach Bern, 1 nach Genf, 2 nach St. Gallen u. 2 nach Italien.
Hiervon wird Vormerk am Protokoll genommen.
