Staatsbeitrag an Musikschule.
Die Direktion der Musikschule übermacht mit Zuschrift vom 12. dß. den fünften, das Schuljahr 1880/81 umfassenden Jahresbericht und verbindet damit das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages. Die Erziehungsdirektion anerkennt, daß die genannte Anstalt nicht nur die an Verabreichung eines Staatsbeitrages geknüpften Bedingungen [Ueberlassung von 4 Freiplätzen und Einrichtung eines Winterkurses für Lehrer] erfüllt, sondern durch ihr Entgegenkommen überdieß die Abhaltung eines Gesangsdirektorenkurses für Primar- & Sekundarlehrer in den Osterferien ermöglicht hat, dessen Resultate indirekt auch wieder der Schule zu gute kommen werden, und befürwortete die Zutheilung des bisherigen Jahresbeitrages von 2000 Fr.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschließt:
I. Die Musikschule in Zürich erhält an ihre Ausgaben im Schuljahr 1880/81 einen Staatsbeitrag von 2000 Frk.
II. Mittheilung an die Petentin.
