Pflegeanstalt Rheinau. Nichtbewillig. v. Weinverkaufs aus ders.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Die Pflegeanstalt Rheinau besitzt gegenwärtig ca 1 470 Saum Wein nämlich:
ca
359
Saum
1868ger
“
215
“
1869
“
“
547
“
1870
“
“
49
“
1871
“
“
292
“
1872
“
&
“
8
“
feine Weine.
Ein Theil hievon, namentlich die 292 Saum vom Jahr 1872, muß für die Anstalt selbst, ein anderer Theil als Patientenwein für die kant. Krankenanstalten verwendet werden. Letztere bedürfen jährlich ungefähr 290 Saum Patientenwein, die Pflegeanstalt Rheinau ca 60 Saum, sämmtliche Anstalten demnach 350 Saum. Da nun in den Spitalkellern in Zürich noch ca 335 Saum Patientenwein vorhanden sind, so würden die Vorräthe für 4 Jah-  re genügen.
Mit Rücksicht auf die Größe dieser Vorräthe, auf den außerordentlich hohen Preis guter alter Weine, & darauf, daß der Werth namentlich des 1869ger Weines sich kaum steigern dürfte, beantragt die Aufsichtskommission über die Pflegeanstalt Rheinau den sofortigen Verkauf von ca 400 Saum 1868 und 1869ger aus dem Vorrath in Rheinau und zwar auf dem Wege freier Vereinbarung mit den einzelnen Kaufliebhabern.
Bei Würdigung dieses Antrages muß hervorgehoben werden, daß den Kranken unserer Spitäler nur gute alte, mindestens zweijährige Weine gereicht werden können, und daß, sollte der Weinertrag des nächsten Jahres nach Quantität und Qualität nicht ein günstiger sein, es etwas schwierig sein würde, im Jahr 1877 dem Bedürfnisse gehörig Genüge zu leisten. Es dürfte sich demnach, um für alle Fälle gesichert zu sein, rechtfertigen, den Verkauf gegenwärtig auf ca 200–250 Saum zu beschränken, über die übrigen 150–200 Saum dagegen erst nächstes Frühjahr zu verfügen.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß bei dem großen Be-  darf der kant. Kranken- und Versorgungsanstalten auch an geringerm Wein, & dem Umstande, daß solche Weine einstweilen nur zu sehr hohem Preise angekauft werden müßten, es zweckmäßiger scheine, einen disponibeln Theil des Weinlagers in Rheinau zur direkten Deckung dieses Bedarfs zu verwenden,
beschließt:
I. Der Vorschlag der Sanitätsdirektion bezüglich Weinverkaufs von dem Lager in Rheinau sei abzulehnen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
