Zuschrift der Regierung des Standes Aargau betreffend die Niederlaßungsverhältniße des Albrecht Dolder von Meilen, seßhaft in Ennetbaden.
Mit Zuschrift vom 18. d. M. meldet die Regierung des Standes Aargau, der Gemeindrath Meilen habe sich dortseits für Gestattung längern Aufenthaltes an seinen Mitbürger Albrecht Dolder nebst Familie in Ennetbaden verwendet und zu dem Ende einen Heimathschein für letztere eingesendet. Da nun aber dieser Familie die Niederlaßungsbewilligung habe verweigert werden müßen, weil der Ehemann Dolder Fallit sey und ohne hinreichende Subsistenzmittel keineswegs die nach dem Concordate erforderliche Gewährleistung sichern Auskommens zu bieten im Stande gewesen, da überdieß zu Beendigung des vor dem Gerichte in Baden schwebenden Arreststreites, welcher durch bevollmächtigte Rechtsbeystände der Ehefrau Dolder in loco geführt werde, die längere Anwesenheit  der Familie nicht nothwendig sey, wie dieß von Seite des Gemeindrathes Meilen habe behauptet werden wollen, so habe sie, die Regierung des Standes Aargau, bey der bestimmten Aufnahmsweigerung der Gemeinde Ennetbaden den Dolderschen Eheleuten keine längere als die bereits eingeräumte Frist zur Wiederentfernung bewilligen können, sondern das Bezirksamt Baden beauftragt, wenn nach acht Tagen von der Eröffnung an, der Ausweisung nicht Folge gegeben sey, dieselbe auf amtlichem Wege zu vollziehen, wovon sie den Gemeindrath Meilen in Erledigung seiner Eingabe und unter Rückstellung des eingangs bemeldten Heimathscheines benachrichtigen zu laßen ersuche.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, von deren Inhalt dem Statthalteramt Meilen unter Beylegung des Heimathscheines für die Dolderschen Eheleute mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
