Schrbn an die Reg. v. Zug betr. Herstellung der Finsterseebrücke u. der Straße von dieser Brücke bis Menzingen.
Betreffend die Straße von der Finsterseebrücke bis Menzingen, im Kanton Zug, sowie die Finsterseebrücke selbst, resp. die dortige Nothbrücke über die Sihl,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Schönenberg stellt in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 20. Mai d. Js. vor: Die Gemeinde habe vor einigen Jahren den Bau einer neuen Kommunikationsstraße von Schönenberg bis an die Grenze des Kts. Zug (Finsterseebrücke) beschloßen, und denselben bereits vor mehr als einem Jahre ausgeführt. Diese Straße bezwecke natürlich einen leichtern und beßern Verkehr mit der angrenzenden zugerischen Gemeinde Menzingen mit der Schönenberg in vielfacher Wechselbeziehung stehe. Auch sei dieselbe auf den bezeichneten Grenzpunkt hin in der Voraussetzung und unter der Versicherung von Seite Zugs erstellt worden, daß sie und zwar mit möglichster Beförderung von dort aus bis Menzingen fortgesetzt werden solle. Nun sei aber bis dahin die neue Straße von Zug noch gar nicht in Arbeit genommen, und die alte Straße sowie die provisorische Finsterseebrücke seien im Hinblick auf baldige Herstellung von neuen Kommunikationsmitteln  keiner Reparatur mehr unterworfen worden. Das habe nun die Folge gehabt, daß beide immer mehr zerfallen seien und sich gegenwärtig in einem Zustande befinden, der nicht nur für den Verkehr sehr hemmend, sondern an einigen Stellen besonders zur Nachtzeit sowohl für Fußgänger als Fuhrwerke lebensgefährlich sei.
Der Gemeindrath sucht deßnahen darum an, es möchte die geeignete Verwendung bei der Regierung des Kantons Zug für beförderliche Herstellung der fraglichen Straße, namentlich aber auch der in baulosem und den Verkehr gefährdenden Zustande sich befindenden Brücke Statt finden.
B. Laut durch die Straßeninspektion eingezogenem Berichte ist das Gesuch des Gemeindrathes Schönenberg allerdings begründet.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es sei der Regierungsrath des Kantons Zug unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 11. Brachmonat 1853 und deren Erwiederung vom 20. gl. Mts. zu ersuchen, die Nothbrücke über die Sihl bei Finstersee, welche  in baulosem Zustande sich befinde und daher nur mit Gefahr gebraucht werden könne, zu verbeßern, und die Straße von der Finsterseebrücke bis Menzingen bald in Angriff zu nehmen, weil die Straße auf dießseitigem Gebiete vollendet und es daher ein dringendes Bedürfniß sei, daß dieselbe auch in dem Gebiete des Kantons Zug fortgesetzt werde.
II. Neben dem dießfälligen Schreiben an den Regierungsrath von Zug ist von dem Beschluße dem Gemeindrathe Schönenberg und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
