Schöfflisdorf; Abtretungsgesetz f. e. Straßenbaute III. Kl.
Mit Schreiben vom 26. dieß sucht die von der Gemeinde gewählte Straßenkommission für ihr Straßenprojekt III. Klasse von der neuen Zürcherstraße bei der Schmidte - Schöfflisdorf in gerader Richtung bis an die alte Zürcherstraße und von da weiter bis in die Surb- und Neuwiesen bis in den sog. Glattikerweg um die Ermächtigung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeindekommission Schöfflisdorf projektirten Straßenbaute III. Klasse von der neuen Zürcherstraße bei der Schmidte - Schöfflisdorf in gerader Richtung bis an die alte Zürcherstraße und von da weiter bis in die Surb- und Neuwiesen bis in den sog. Glattikerweg wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Gemeindekommission Schöfflisdorf, an das Statthalteramt Dielsdorf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
