Staatsbeitrag an die Musikschule.
Durch Regierungsbeschluß vom 7. Jenner l. Js. wurde der Musikschule in Zürich für das Schuljahr 1877/78 ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 zuerkannt. Das Quästorat der Musikschule hatte jedoch schon im Dezember 1878 einen bezüglichen Beitrag im Betrag von 3000 Fr. bei der Staatskasse erhoben und die Staatskassaverwaltung hatte kein Bedenken getragen, denselben auszurichten und zwar sowol in Uebereinstimmung mit den frühern Bezügen als auch, weil ein betreffender Beitrag im Büdget pro 1878 vorgesehen war.
Eine von der Erziehungsdirektion hierauf angeordnete einläßliche Untersuchung der ganzen Sachlage hat nunmehr ergeben, daß der Fehler eigentlich aus dem Jahr 1876 datirt, indem damals sofort nach Ausrichtung des einmaligen Gründungsbeitrags von 3000 Fr. auch ein erster Jahresbeitrag in demselben Umfang ausbezahlt wurde, während der letztere erst nach Verfluß des ersten Jahreskurses im Jahr 1877 hätte ausgerichtet werden sollen. Dieser Irrthum blieb bis zur Stunde unbemerkt und so wurde jeweilen auf Grund-  lage des eingesandten Jahresberichts ein Beitrag für das abgelaufene Schuljahr beschlossen, dagegen für das laufende Schuljahr entgegengenommen, so daß die unterm 30. Dezember vom Quästorat bezogene Summe von 3000 Fr. bereits auf das Schuljahr 1878/79 sich bezieht und auch als Beitrag für dieses letztere quittirt ist.
Es ist der Direktion der Musikschule die nöthige Aufklärung gegeben worden, daß der nächste Beitrag erst nach abgelaufenem Schuljahr 1878/79 erhältlich sei, wodurch der im dießjährigen Büdget vorgesehene Staatsbeitrag nicht zur Ausgabe gelangen wird. Dagegen hält die Direktion des Erziehungswesens es unter diesen Umständen als unthunlich, auf dem Beschluß vom 7. Jenner zu beharren und von der Direktion der Musikschule 1000 Fr. zurückzuverlangen, findet vielmehr, daß bei der allfälligen Verabreichung eines weitern Beitrags im Jahr 1880 eine Reduktion eher am Platz sein werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Beschluß vom 7. Jenner l. Js. betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Musikschule ist aufgehoben.
2. Die bis anhin von der Musikschule bezogenen Staatsbeiträge sind als in folgender Weise verabreicht zu betrachten:
1876,
Febr.
8
Fr.
3000
als einmaliger Gründungsbeitrag.

1876,
Febr.
22.
Fr.
3000
als Jahresbeitrag pro 1876/77.
1877,
Dez.
10.
“
3000
 “             “             “   1877/78.
1878,
“
30.
“
3000
 “             “             “   1878/79.
3. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, dafür zu sorgen, daß die für das laufende Jahr büdgetirte Ausgabe VI F. 1. g. [Staatsbeitrag an die Musikschule] nicht zur Auszahlung gelangt.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an die Direktion der Musikschule.
