Hr. Apotheker Schoch in Wald, weit. [Fristerstreckung] z. Empfangnahme e. Apotheker Conzession für d. Stadt Zürich.
Mit Zuschrift vom 26. Oktober bedauert Hr. Apotheker Schoch in Wald, ungeachtet der erlangten Fristerstreckung für  die Benutzung seiner Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Zürich, bis zur Stunde weder den Verkauf seiner Apotheke in Wald, noch die Erwerbung einer Lokalität in Zürich zu Stande gebracht zu haben, wozu, wie er glaubt, zum Theil auch die durch die Verfassungsrevision in Frage gestellte Freigebung der Apotheken mitgewirkt habe & es stellt derselbe daher dem Regierungsrath anhin, ob er die ertheile Konzession zurückziehe oder eine nochmalige Fristverlängerung ertheilen wolle, um die er nachsuche.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Apotheker Schoch zur Empfangnahme der ihm unterm 15. April 1865 ertheilten Konzession eine nochmalige Fristverlängerung von drei Monaten eingeräumt.
2. Mittheilung an Hrn. Schoch & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
