Anerkennung der Hrn. Joh. Vogel v. Zürich als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft Urbaine in Paris.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft Urbaine in Paris,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. machen die Herren Gebrüder Oswald in Basel, Generalagenten der Comp. Urbaine in Paris für die Schweiz Anzeige, dass ihr bisheriger Hauptagent für den Kanton Zürich, Herr J. Rudolf Hess in Zürich seine Demission von dieser Stelle eingereicht habe u. suchen nun dafür nach, dass Herr Johs. Vogel, alt Salzamtssekretär in Zürich als Hauptagent benannter Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt werde.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich für Hrn. Vogel lautet günstig:
Hierauf hat der Regierungsrath:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Herr Johs. Vogel, alt Salzamtssekretär von und in Zürich, wird als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft Urbaine in Paris für den Kanton Zürich an die Stelle des  bisherigen Hauptagenten, Herrn J. Rud. Heß in Zürich anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, dass er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Gebrüder Oswald in Basel, an Herrn Johs. Vogel in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
