Berathung des Entwurfs e. Forstgesetzes.
Es wird in die Berathung des von der Direktion des Innern vorgelegten Gesetzesentwurfes betreffend das Forstwesen eingetreten.
In §. 1. wird in der ersten Zeile des Schlusssatzes das Wort „nur“ gestrichen.
§. 4. Lemma 1 u. 2 erhalten folgende veränderte Fassung:
„Die Staatsforstbeamtung besteht aus einem Oberforstmeister u. vier Kreisforstmeistern.
Der Regierungsrath ist ermächtigt, der Oberforstbeamtung einen Adjunkt zu bezeichnen.
Der Staatsforstbeamtung liegt die Ausübung der Aufsicht über das gesammte Forstwesen ob. Zugleich ist derselben die Bewirthschaftung der Staatswaldungen, letzteres unter Aufsicht der Direktion der Finanzen übertragen.“
§. 6. Der Eingang soll heißen: „Der Oberforstmeister, die Kreisforstmeister und der Forstadjunkt werden u. s. w.“
In lemma 2 ist die Amtsdauer des Oberforstmeisters u. des Kreisforstmeisters auf sechs Jahre festzusetzen.
Als drittes lemma ist die Bestimmung aufzunehmen, dass der Forstadjunkt auf eine von dem  Regierungsrathe festzusetzende Zeit zu wählen sei:
§. 7. lemma 1 erhält folgende Fassung:
„Der Oberforstmeister erhält eine jährliche Besoldung von Frk. 3500. Bei amtlichen Reisen sind demselben die Baarauslagen zu vergüten.“
§. 9. erhält folgende Fassung:
„Die Besoldung des Forstadjunkten wird von dem Regierungsrathe bestimmt u. aus dem in §. 2. bezeichneten Kredite der Direktion des Innern bestritten.“
§. 14. Im Eingage soll es heissen: „Die Gemeinden oder Genossenschaften besolden ihre Förster. Wenn solche Waldungen so klein sind u. s w.“
§. 15. In der ersten Zeile solle es heissen: „von der Finanzdirektion mit Beisitzern.“
§. 16. Die Redaktion des zweiten Satzes ist dahin zu verbessern, dass gesagt werde, es sei die Wahl des Försters von sämmtlichen Eigenthümern des Waldes d. h. nicht blos von der die Aufstellung eines Försters beschliessenden Mehrheit zu treffen u. zwar mit Stimmberechtigung nach Massgabe der Juchartenzahl.
§. 17. Die Schlussworte des zweiten lemma „und die für Forstfrevel bestraft worden sei“ werden gestrichen.“ [sic!]  
§. 18. Im 2ten lemma Zeile 1 ist das Wort „ausgesprochener“ u. in Zeile 3 die Worte „und zwar in der Regel vor gesessenem Bezirksrathe“ zu streichen.
Sodann ist die Bestimmung aufzunehmen, dass die beeidigten Förster mit Bezug auf ihre Verrichtungen den Polizeiangestellten im Sinne der Bestimmungen des Gesetzes über die Ordnungs- u. Polizeistrafen gleichstehen.
Im Weitern ist zu sagen, dass die Direktion des Innern berechtigt sei, die Anerkennung der Wahl eines schon wegen Forstfrevel bestraften Försters zu versagen. Die Redaktion bleibt vorbehalten.
§. 19. wird gestrichen,
§. 20. erhält folgende Fassung:
„Die Förster in Staats-[,] Gemeinds- u. Genossenschaftswaldungen sind verpflichtet, einem von der Direktion des Innern anzuordnenden u. von den Forstmeistern zu ertheilenden Unterrichte über Forstwirthschaft beizuwohnen. Dieselben können von der Direktion des Innern angehalten werden, an einem zweiten Unterrichtskurse Theil zu nehmen, wenn die bestandene Prüfung ungenügend ausgefallen ist. Sie erhalten von der besagten Direktion ihre Dienstinstruktion.
Den Förstern von Privatwaltungen ist gestattet an solchen Unterrichtskursen Theil zu nehmen.“
§. 24. Der zweite Satz ist von dem ersten nur  durch einen Strichpunkt zu trennen. In der 5ten Zeile soll es statt „Güter“ heißen „Grundstücke.“
§. 39. In der 2ten Zeile solle es statt „einen im Maximum“ heissen „im Maximum einen.“
§. 45. wird gestrichen.
