Instruction für die Förster der Staatswaldungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 16. v. M. nachstehende Instruction für die Förster der Staatswaldungen erlaßen:
Instruction.
§. 1. Allgemeine Verpflichtung.
Der Förster soll seiner Landesregierung mit vollkommenster Treue und Anhänglichkeit zugethan seyn. Er soll deren Nutzen in allen Theilen befördern, Schaden und Nachtheil nach Möglichkeit verhindern, und besonders alles dasjenige erfüllen, wozu ihn gegenwärtige Instruction anweist.
§. 2. Die Subordination betreffend.
Gegen die ihm vorgesetzten Forstbeamteten, den Oberforstmeister, und den Forstmeister des Kreises, soll sich der Förster stets gehorsam und mit derjenigen Achtung betragen, welche  die Ordnung im Dienste erfordert; er soll die ihm ertheilten Befehle pünktlich und mit Fleiß vollziehen.
Kein Förster darf von andern Personen und Behörden Aufträge oder Anforderungen, welche sich auf die seiner Aufsicht anvertrauten Staatswaldungen beziehen, annehmen oder befolgen, sondern er hat solche lediglich an das Oberforstamt zu verweisen. Eine Abweichung von dieser unter eigener Verantwortlichkeit strenge zu befolgenden Vorschrift findet nur dann statt, wenn in den Staatswaldungen Ereigniße vorfallen, welche die öffentliche Sicherheit gefährden, und daher ungesäumte Abhülfe verlangen. In diesem Falle haben die Förster die von den Policeybehörden ausgehenden Anordnungen und Befehle, gleich jedem andern Grundbesitzer, zu vollziehen. Unter solche Ereigniße gehören Waldbrände, die Windstürme oder Schneedruck, wenn durch Umwerfen oder Abdrücken von Stämmen die Straßen gesperrt werden; ferner die durch Regengüße etc. nöthig gewordenen und unaufschiebbaren Ausbeßerungen von Straßen, Wegen und Brücken, Herstellung von Wuhrungen etc., in sofern nähmlich das Forstamt zu den angeführten Unterhaltungs- und Verbeßerungsarbeiten verpflichtet ist.
Von solchen Vorfällen aber hat der Förster dem Forstmei-  ster seines Kreises sowie dem Oberforstamte unverzüglich Anzeige zu machen, damit dasselbe in wichtigern Fällen die zweckdienlichen Anordnungen treffen könne.
§. 3. Aufsicht auf die Grenzen.
Der Förster hat sich mit den Grenzen der ihm anvertrauten Bezirke, und wenn auf solchen Gerechtsame und Servitute, wie z. B. Weide, Lauben etc. lasten sollten, mit dem Unfange derselben bekannt zu machen, und jede Beschädigung, Verrückung oder den Verlust eines Grenzsteines oder sonstigen Grenzzeichens oder endlich jede Uebertreibung in Benutzung der Gerechtsame, dem ihm vorgesetzten Forstmeister sogleich schriftlich anzuzeigen. Ganz besonders aber hat der Förster auf Erhaltung der Grenzen da zu achten, wo sie zu gleicher Zeit Landesgrenzen sind.
Zu diesem Zwecke ist erforderlich, daß jeder Förster wenigstens einmahl jährlich die sämmtlichen Marken begehe, und durch Wegräumung der Dornen und des Gestrüppes das eingetretene Ueberwachsen derselben verhindere, und wenn es möglich ist, von einem Marksteine zum andern so aufhaue, daß man ungehindert durchsehen kann, und kein Holz in der Markenlinie aufwachse.
Auf’s strengste aber ist es dem Förster untersagt, aus sich  selbst ohne Beyseyn seines Vorgesetzten ein Markstein zu setzen.
§. 4. Erhaltung der Holzabfuhrwege.
Der Förster hat auf die Erhaltung der Holzabfuhrwege zu achten, und jede Sperrung oder Erweiterung oder Veränderung der durch und aus den Staatswaldungen führenden Straßen, so wie den unbefugten Gebrauch derselben sogleich dem Forstbeamten zu berichten.
§. 5. Beschützung des Waldes.
Die Beschützung des Waldes gegen alle widrigen Zufälle ist die Hauptpflicht des Försters. In dieser Rücksicht liegt ihm ob, zu verhindern, zu entdecken und anzuzeigen.
1.) Jede Holzentwendung.
2.) Jede eigenmächtige Holzfällung durch Holzhauer, Berechtigte, Begünstigte, Käufer etc.
3.) Jede Beschädigung an Bäumen, Grenz- und Heeggraben, an Waldzäunen und Grenzzeichen jeder Art.
4.) Jede unerlaubte Benutzung der Waldweide, des Grases, der Mast, des Saamens, der Laub- und Moos-Streu, des Futterlaubes, der Steine, des Lehmes, der Bindweiden, des Harzes, etc.
 
6.) Jede gegen die Verordnung vom 5ten Februar 1830. (wo nicht etwa besondere Anordnungen des Forstamtes einen kürzern Abfuhrtermin bestimmen) und zum Nachtheile des Waldes zu lange aufgeschobene oder ganz unterlaßene Abfahrt des Holzes aus den Staatswaldungen, so wie auch eine den Staatswaldungen Gefahr drohende Vernachläßigung der Abfuhr des Nadelholzes aus den umliegenden Gemeinds-, Corporations- und Privatwaldungen.
7.) Jedes Mitbringen von Instrumenten irgend einer Art an Holzertagen, und jedes Sammeln von Raff- und Leseholz außer den bewilligten Holzertagen.
8.) Alle nachtheiligen Naturereigniße, wie z. B. Insectenfraß, Krankheiten der Bäume, Schneedruck etc. (S. §. 2. 8. u. 10.)
Um die angeführten und alle übrigen Frevel zu verhindern, soll der Förster fleißig die Waldung begehen, jeden entdeckten Frevler mit Vor- und Geschlechtsnahmen und mit Bemerkung des Tages, der Stunde, des Ortes, an welchem der Frevel verübt wurde, der Art des Frevels und der Schätzung des Schadens in sein Handbuch, das er immer mit sich führen muß, eintragen. Ebenso hat der Förster zu bemerken, wenn er von dem Frevler beschimpft, oder derselbe schon mehrere Mahle auf Freveln ertappt und bestraft worden ist.  
Am Schluße jedes Quartals hat der Förster die im Laufe desselben vorgefallenen Frevel in das hiezu bestimmte Formular einzutragen, und dasselbe bis spätestens 8. Tage nach dem Quartalschluße dem Oberforstamte einzusenden.
Außerordentliche und besonders wichtige Frevel soll der Förster dem Oberforstamte auf der Stelle anzeigen, und den Quartalschluß nicht abwarten, wenn Gefahr im Verzuge ist.
§. 6. Verhaftung der Frevler.
Kennt der Förster den auf der That ertappten Frevler nicht persönlich, so hat er sich von der Richtigkeit seines Nahmens und Wohnortes zu überzeugen, ehe er die weitern Schritte thut. Trifft der Förster auf dem Wege, zumahl auf ungangbaren Waldwegen eine Person, welche verbothene Waldprodukte bey sich trägt, so darf er solche nach Nahmen und Wohnort und nach der Art und Weise fragen, wie sie zu diesen Gegenständen gekommen sey. Findet er nun verdächtige Umstände, oder gar daß solche Gegenstände in der unter seiner Aufsicht stehenden Waldung entwendet worden sind, so hat er den betreffenden Gemeindammann zu Ausmittlung des Thatbestandes anzugehen, und wenn dieses nicht erhältlich, die Sache aber von Wichtigkeit ist, an das Oberforstamt darü-  ber einzuberichten und deßen Befehle zu gewärtigen.
Kommt ein Förster auf die Spur, daß Frevel zu Nachtzeit verübt werden sollen, und glaubt er bey Verhaftung der Frevler seine persönliche Sicherheit aufs Spiel zu setzen, so soll er vom betreffenden Gemeindammann sich ein oder mehrere vertraute Männer zum Begleite bezeichnen laßen; das Forstamt wird die dadurch entstehenden Kosten tragen. – Sollten aber Waldfrevel bey Tag oder bey Nacht in bedeutendem Grade und auf freche Weise überhand nehmen, so hat der Förster solches an das Oberforstamt einzuberichten, damit die angemeßenen ernstern policeylichen Anordnungen eingeleitet werden können.
Wenn in einer Waldung Frevel vorfallen, ohne daß der Förster den Frevler treffen konnte, dagegen aber verdächtigende Umstände auf die Spur des Frevlers helfen, so soll sich der Förster an den Gemeindammann oder in deßen Abwesenheit an den für ihn functionirenden Ortsvorgesetzten wenden, und in deßen Begleit die nöthige Hausuntersuchung vornehmen. Niemahls aber soll der Förster eine solche Hausuntersuchung allein vornehmen, und überhaupt nur in solchen Fällen auf sie dringen, wenn hinlänglicher und gegründeter Verdacht vorhanden ist.  
Sind Dienstbothen oder minderjährige Kinder auf einem Frevel betroffen worden, so hat der Förster den Nahmen der Meisterschaft oder der Eltern auszumitteln und anzugeben.
Sollte sich der Förster nicht getrauen, die Schätzung des Frevels anzugeben, so hat er hierüber dem Oberforstamte einzuberichten.
Bey Betretung eines Frevlers darf sich der Förster weder Scheltworte noch thätliche Mißhandlung des Frevlers erlauben, indem er sich dadurch gerichtlicher Bestrafung aussetzen würde. Nur im Falle seine persönliche Sicherheit bedroht würde, ist ihm die Selbstvertheidigung erlaubt.
§. 7. Verhalten bey Feuersgefahr.
Wenn Feuer in einem Walde ausbrechen sollte, so hat der Förster alles Mögliche zu deßen Löschung beyzutragen, und er soll sich zu dem Ende mit den nöthigen Gehülfen und Werkzeugen, als Axten, Hacken, Schaufeln, Rechen etc. an Ort und Stelle begeben. Ist aber der Brand schon gefährlich, oder kann er solches den Umständen und der Localität nach werden, so hat er den ihm vorgesetzten und den ihm zu nächst wohnenden Forstbeamteten durch Eilbothen von der Gefahr zu benachrichtigen, auch die benachbarten Ge-  meinden auf die nähmliche Art um Hülfe zu bitten, und bis zur Ankunft seiner Vorgesetzten die Anstalten zu machen, daß das Feuer mit Zweigen ausgeschlagen, oder durch Entblößen eines Streifens von Laub, Moos und Heide, und wenn er die Gipfel der Bäume erreicht haben sollte, durch Aufhauung einer Schneise im weitern Umsichgreifen gehindert werde.
§. 8. Die Aufmerksamkeit auf Krankheiten der Bäume und Insektenfraß betreffend.
Der Förster hat in den seiner Aufsicht anvertrauten Waldungen, besonders in den Nadelholzbezirken, seine Aufmerksamkeit auf alle vorkommenden Krankheitszufälle und den Insektenfraß zu richten, und sobald er Spuren davon, besonders vom Borkenkäfer, bemerken sollte, dieß seinem vorgesetzten Forstmeister anzuzeigen, und wo möglich einige Exemplare von den Insecten in einer Schachtel dem Berichte beyzulegen.
Um aber der Insektenverheerung vorzubeugen, soll der Förster während der Frühlings- und Sommer-Monathe kein krankes stehendes, beschädigtes, windbrüchiges oder liegendes, unentrindetes Nadelholz in der Waldung dulden.
Findet sich in der angedeuteten Zeit krankes oder windbrüchiges oder endlich windfälliges Holz vor, so soll der Förster solches,  wenn es Stangen- und Lattenholz von geringerer Bedeutung ist, sogleich verkaufen und für die unverzügliche Abfuhr sorgen, dabey aber die Stöcke, um solche bey der Visitation vorweisen zu können, an der Wurzel bezeichnen, und den Verkauf sorgfältig in seinem Tagebuch bemerken. Kranke beschädigte oder windfällige Nadelholzstämme von größerm Werthe aber soll der Förster alsobald fällen, Stamm und Stock entrinden, und die Rinde, das Astholz und Reisig verkaufen, und auf der Stelle aus der Waldung abführen laßen, zugleich aber das Oberforstamt davon benachrichtigen, damit dasselbe die geeigneten Verfügungen erlaße.
§. 9. Die Aufsicht auf die Holzhauungen betreffend.
In den Holzschlägen hat der Förster darauf zu sehen, daß die Holzhauer ihre Instruction genau befolgen. Er soll daher alle Tage die Arbeiten der Holzhauer visitiren und jeden Fehler, der allenfalls vorkommen könnte, sogleich zu verbeßern suchen. Vorzüglich hat der Förster darauf zu achten, daß die Holzhauer keine unangewiesenen Stämme hauen oder beschädigen; daß sie die zur Fällung bestimmten Stämme mit der Säge möglichst nahe dem Boden abschneiden und dieselben so fällen, daß der angrenzende junge Aufwachs keinen Schaden  leidet, daß sie in den Niederwaldschlagen die Stangen glatt, tief, jedoch immer im frischen Holze abhauen, ohne die Stöcke zu versplittern oder aufzureißen, und daß sie die zum Ueberhalten bezeichneten Laßreiser und Oberständer stehen laßen.
Der Förster hat ferner darauf zu achten, daß die Holzhauer alles Holz, welches 6. Zoll und darüber im Durchmeßer hat, spalten, bey allem spaltigen Holz aber die Säge gebrauchen, und nicht mit der Axt schroten, daß sie alle Prügel von 2. Zoll Durchmeßer aus dem Reisig heraushauen und in die Prügelklafter legen, daß sie je nach der Anordnung des Forstmeisters das Reisigholz in verordnungsmäßige Wellen von 2. Fuß Länge und 1 1/2. Fuß Dicke binden und viertheilshundertweise an unschädliche Plätze auf Haufen legen, oder ungebunden aufschichten, daß sie den Klaftern das verordnungsgemäße Maß geben und sie nicht betrüglich legen, daß sie ohne bestimmte Anweisung kein, zu Nutz- und Bauholz taugliches Holz zu Brennholz aufklaftern, daß sie beym Fällen und Aufarbeiten des Holzes so wenig Schaden thun, als möglich, daß sie die Klafter auf solche  Plätze stellen, wo dem jungen Nachwuchse gar kein, oder doch nur der geringste Schaden zugefügt wird, daß sie da, wo altes Holz aus jungem Stangenholze herausgehauen werden muß, die Stämme vor dem Fällen ausästen, die durch den Sturz derselben krum gedrückten Stangen wieder aufrichten, und die allenfalls zerschmetterten, tief und glatt abhauen, daß sie keine unnöthige, gefährliche oder zu große Feuer machen, hiezu nur Späne oder Raff- und Leseholz verwenden, das Feuer beym Weggehen bis auf den letzten Funken auslöschen, und überhaupt nur auf solchen Stellen Feuer anmachen, wo kein junger Aufwuchs ruinirt wird; daß sie kein Holz mit sich nach Hause tragen.
Beym Reinigen des jungen Aufwachses vom Gesträuche und weichen Laubholzarten hat der Förster sich bey seinem vorgesetzten Forstmeister genau über die Art und den Grad der Aussäuberung zu unterrichten und strenge darüber zu wachen, daß am Aufwachse kein Schaden geschehe, und wirklich nur die verdämmenden, schlechten Brauch- und Laubholzarten herausgenommen werden.
Wird eine solche Aussäuberung nicht im Taglohne,  sondern durch Holzarme gegen den Ertrag vollzogen, so soll der Förster zur beßern und leichtern Aufsicht nur wenige und anerkannt rechtschaffene Leute auf einmahl anstellen oder wenigstens nur Einige zum Aushauen nehmen, die Uebrigen aber zum Wegtragen des Holzes, von welchem der Aufwachs ebenfalls zu befreyen ist, benutzen. Unter allen Umständen aber ist dem Förster aufs Strengste verbothen, von diesen Holzarmen Geld oder irgend ein Geschenk anzunehmen.
Bey Durchforstungen hat der Förster nur die angezeichneten Stämme und Stangen weghauen zu laßen. Ist ihm aber wegen Mangel an Zeit oder anderer Umstände wegen die Auszeichnung durch den Forstmeister anvertraut, so nimmt er dieselbe vor Anstellung des Holzhaues vor, und bezeichnet dabey nur kranke und dürre Stangen, oder solche, deren Gipfel unter dem Gipfel der nebenstehenden Stangen zurückgeblieben ist, und sich keine Luft mehr verschaffen kann. Vor Allem aus aber und bey Verantwortlichkeit und Strafe wird sich der Förster hüten, durch Wegnahme gesunder Stangen den Kronenschluß zu unterbrechen.  
§. 10. Eigenmächtig darf der Förster kein Holz anweisen, überhaupt zu keiner Waldbenutzung Erlaubniß ertheilen.
Jede eigenmächtige Holzanweisung oder Holzabgabe, sie mag so gering seyn, als sie immer wolle, so wie auch die Ertheilung eigenmächtiger Erlaubniß zum Sträue-, Futter, Steine- oder Moose-Sammeln, zur Beweidung oder Begrasung, oder zu sonst einer Waldbenutzung, sie mag einen Nahmen haben, wie sie will, ist dem Förster strenge untersagt, so wie es sich von selbst versteht, daß er sich selbst keine Waldbenutzung anmaßen darf, ohne von seinem Vorgesetzten schriftliche Bewilligung dazu erhalten zu haben, oder bey seiner Anstellung im Dienste darauf verwiesen worden zu seyn.
Die einzige Ausnahme von diesem Verbothe macht der im §. 8. angeführte Fall, für welchen dort die nöthigen Vorschriften ertheilt sind.
Windfälle, die außer den Frühlings- und Sommer-Monathen sich ereignen, hat der Förster, wenn sie nicht bedeutend sind, nebst der Anzahl der geworfenen Stämme dem Forstmeister, wenn sie aber bedeutend sind, sogleich dem Oberforstamte anzuzeigen und die nöthigen Verhaltungsbefehle von hier aus zu erwarten.  
Betreffend das Verhalten bey Windfällen, die in den Frühlings- oder Sommer-Monathen vorfallen, siehe §. 8.
§. 11. Von der Fällungszeit der regelmäßigen und außerordentlichen Holzabgabe u. der Holzabfuhr.
Wenn die Holzschläge durch das Oberforstamt oder den Forstmeister angewiesen sind, so hat der Förster mit dem Beginne des Winters die Holzfällung zu beginnen und beförderlich zu Ende zu bringen, damit diese nicht durch tiefen Schnee oder harten Frost, bey welchem kein Holz gefällt werden darf, verzögert, so die Abfuhr bey Schnee und gefrornem Boden erschwert oder gar unmöglich gemacht werde.
Ist das Holz gefällt und aufgemacht, so hat der Förster hievon unverweilt dem Forstmeister Anzeige zu machen.
Finden außerordentliche Holzabgaben statt, so werden diese entweder durch den Forstmeister angewiesen oder der Förster erhält hiezu besondere schriftliche Aufträge. Diese Anweisungsscheine hat er sorgfältig aufzubewahren und die Stöcke der abgegebenen Stämme an der Wurzel zu bezeichnen, um sich bey der Visitation gehörig rechtfertigen zu können.  
Bey Verantwortung und Strafe für den Förster darf ohne besondere schriftliche Bewilligung des Oberforstamtes oder des Forstmeisters kein Holz abgeführt werden, bevor es durch den Forstmeister besichtigt und abgemeßen worden ist. Nach erfolgter Abpostung durch den Forstmeister aber wird der Förster strenge darauf halten, daß das Holz bis zur vorgeschriebenen Zeit aus der Waldung abgeführt werde, und die hierin Saumseligen bey Zeiten daran mahnen, wenn sie aber der Mahnung keine Folge geben, dem Forstmeister verzeigen.
§. 12. Das Verhalten bey Forstkulturen betreffend.
Der Förster hat die vom Oberforstamte oder dem Forstmeister angeordneten Waldarbeiten genau nach der erhaltenen Instruction zu vollziehen, und darüber zu wachen, daß die Arbeit gut und zweckmäßig mit möglichstem Fleiße und mindestem Kostenaufwande ausgeführt werde. Förster, die einen mit der Arbeit nicht im Verhältniße stehenden übertriebenen Kostenaufwand verrechnen, sollen zur gerichtlichen Verantwortlichkeit gezogen werden.  
Der Förster hat die Einsammlung des nöthigen Holzsaamens, wenn er mit solcher beauftragt ist, zu befördern, eine richtige Auswahl beym Ausheben von Pflanzlingen zu treffen, (keine Pflanzen aus hohem Holze oder kranke durch ihre gelbe Belaubung kennbare Setzlinge zu Pflanzungen zu verwenden) und die gemachten Saaten oder Pflanzungen gegen Nachtheil und Beschädigungen zu schützen.
Der Förster hat die jungen Schläge fleißig zu durchgehen, und sich die leeren oder naßen Stellen zu merken, um den vorgesetzten Forstbeamteten bey seinen Visitationen darauf aufmerksam machen zu können und dahin mitzuwirken, daß die jungen Schläge überall hinlänglich mit Nachwachs versehen seyen.
§. 13. Von den Accidentien der Förster.
Außer der fixen Jahresbesoldung soll der Förster nicht das Mindeste weder an baarem Gelde, noch an Naturalien noch auf sonst eine Art annehmen. Jede eigenmächtige Annahme einer vom Forstamte nicht ausdrücklich bewilligten Accidenz und jede ähnliche Handlung, wodurch der Förster Andere belästigen wird, die hernach auf Kosten des Waldeigenthümers entschädigt seyn wollen, wird auf’s Nachdrücklichste bestraft werden.  
Bey ausgedehnten Culturen, Aussäuberungen und Durchforstungen, zu deren Beaufsichtigung der Förster besonders viele Zeit aufwenden muß, ist ihm gestattet, per Tag einen halben Taglohn als Entschädigung zu verrechnen; dafür aber ist der Förster verpflichtet, strenge Aufsicht zu halten, (nicht selbst zu arbeiten) und dafür zu sorgen, daß die Arbeit gut und in möglichst kurzer Zeit vollzogen werde. S. §. 12.) Die trägen und ungeschickten Arbeiter soll er auf der Stelle entlaßen.
Ist die Arbeit unbedeutend, so daß sie der Förster selbst vollziehen und also den Taglohn für sich beziehen kann, oder ist die Arbeit an ihn verdungen, so hat er keine Entschädigung für die Aufsicht zu verrechnen, weil er ohne dieß für seine Arbeit bezahlt und daher auch verantwortlich ist.
Ueberhaupt aber bleibt dem Oberforstamte vorbehalten, diese Entschädigung der Förster, wenn es findet, daß die Localverhältniße die Aufsicht erleichtert haben, oder die Arbeit in kürzerer Zeit hätte vollendet werden können, zu reduciren.
Für die Aufsicht über die Holzhauer hat der Förster keine Entschädigung zu verrechnen, denn diese liegt in seiner Besoldung.  
Der Förster soll auch während der Cultur- und Aussäuberungsarbeiten von Zeit zu Zeit die übrigen Waldbezirke begehen.
Für das Ausrufen bey Versteigerungen hat der Förster 2. Frk[en]. zu verrechnen, für Begleit auf den Waldvisitationen des Oberforstmeisters 1. Tagelohn pr. Tag.
Wird der Förster als Arbeiter bey Vermeßungen, Vermarkungen oder Taxationen gebraucht, so erhält er den Taglohn eines Arbeiters.
Bey der Einziehung von Geldsummen von den Holzkäufern, die nicht weniger als fl 500. und nicht mehr als fl 800. betragen, darf der Förster 4. Franken, bey größern Summen als fl 800. 6. Franken, bey Summen von 200.–500. fl. 2. Franken, bey geringern Summen als 200. fl kein Einzugsgeld verrechnen.
Im Uebrigen hat der Förster durchaus nichts in Rechnung zu bringen.
§. 14. Betreffend die Rechnungsstellung der Förster.
Der Förster hat alle Holzabgaben, die durch ihn geschehen sind, mit Vormerkung des Sortimentes, des Quantum nach Klaftern und Wellen und des Preises, in ein ordentliches Tagebuch einzutragen und darüber eine jährliche Rechnung nach dem ihm mitgetheilten Formulare aus-  zustellen. Eine solche Natural-Rechnung geht vom 1sten Juny bis wieder zum 1sten Juny.
Ebenso hat der Förster am Ende jedes forstlichen Betriebsjahres, d. h. mit Abfluß des Monathes May, über die Kosten der im Laufe dieses Jahres vorgenommenen Waldarbeiten eine getreue und umständliche Rechnung nach dem vorgeschriebenen Formulare auszustellen, und darin die Kosten für jede besondere Arbeit sowie die ihm zu gut kommende Entschädigung nach den Titeln der Rechnung deutlich zu sondern.
Neben dieser Rechnung hat der Förster ein nach vorgeschriebener Form eingerichtetes Löhnungsbuch zu führen und der Rechnung beyzulegen, in welchem die Nahmen der Arbeiter, die Art und das Datum der Arbeit, die Zahl der Arbeitstage und die Größe des Taglohns eingetragen sind.
Diese Rechnungen hat der Förster vom 1sten Juny an zur Vorweisung bey der oberforstamtlichen Waldvisitation bereit zu halten; nach stattgehabter Visitation aber dem ihm vorgesetzten Forstmeister sammt dem Löhnungsbuche einzusenden, welcher dieselben untersuchen und nach Richtigbefinden unterzeichnet dem Oberforstamte einhändigen wird.  
Im Laufe des Wintermonaths hat sich als dann der Förster zur Abrechnung beym Oberforstamte einzufinden. 
§. 15. Betreffend den Einzug der Holzgelder.
Da in Folge der Entfernung des Wohnortes des Forstmeisters vom Waldbezirke dem Förster häufig beträchtliche Geldsummen zur Einkaßirung überlaßen werden müßen, so wird dem Förster hierüber als erste Pflicht eingeschärft, daß er von der einzusammelnden Summe nie mehr als der Betrag der von ihm geleisteten Bürgschaft im Hause behalte, sondern immer diese Summe sobald sie voll ist, an die Forstcaße abliefere; daß er zweytens die Bürgschaftsscheine, die ihm einzuziehen obliegen, auf den bestimmten Termin seinem vorgesetzten Forstmeister zusende, und wenn solche Scheine oder Geld nicht bis zum bestimmten Termin eingehen, solches auf der Stelle seinem vorgesetzten Forstmeister bey eigener Verantwortlichkeit anzeige, und endlich, daß er kein verkauftes Holz aus der Waldung abführen laße, bevor der Käufer dasselbe bezahlt oder verbürgt hat.
Kennt der Förster die Bürgen nicht oder traut er denselben nicht, so hat er baare Bezahlung zu fordern.
Vergißt der Förster aber Bezahlung oder Bürgschaft vor  der Wegnahme des Holzes vom Käufer sich zu verschaffen, so hat er für den dadurch entstehenden Verlust zu haften, in so ferne er sich nicht ausweisen kann, daß ihm das Holz mit Gewalt oder List entwendet worden ist, was er aber sogleich nach der Entdeckung dem Forstmeister anzuzeigen hat. Eine Versäumniß bey dieser Anzeige würde für den Förster die nähmliche Folge haben, wie die Nachläßigkeit beym Einzuge der Bezahlung oder der Bürgschaft.
Das auf diese Weise eingezogene Geld, sowie das ihm zur Auszahlung der Waldarbeiter und Holzhauer anvertraute Löhnungsgeld wird der Förster wohl verwahren, und dasselbe nie zu eigenen Zwecken oder auf eigenmächtige Verfügung hin verwenden.
§. 16. Betreffend den Urlaub der Förster.
Kein Förster soll ohne Erlaubniß von seinem vorgesetzten Forstmeister mehr als 24. Stunden aus seinem Bezirke abwesend seyn. Muß er auch mehrere Tage verreisen, so hat er den nöthigen Urlaub beym Forstamte nachzusuchen.
Wird der Förster von einer Krankheit befallen, die ihn von der Ausübung seines Berufes zurückhält, so hat er oder seine  Anverwandten sogleich die Anzeige davon dem Forstamte zuzusenden, damit dieses die nöthigen Verfügungen treffe.
Betreffend die Holzhauerlöhne.
Kein Förster darf von sich aus den Hauerlohn für das Klafterholz bestimmen, sondern es wird ausdrücklich vorgeschrieben, daß der Forstmeister mit den Holzhauern der Umgegend, da hingegen, wo der Förster das wenige, zu schlagende Holz selbst aufmacht, mit ihm einen möglichst wohlfeilen, vom Forstamte zu ratificirenden Holzhauer-Accord abschließe.
Beym Ausschneiden von Bau- und Sagholz gilt, so lange keine Abänderung eintritt, die alte Bestimmung, daß für die Fällung und Ausschneidung des Bauholzstammes (mithin für beyde Schnitte) 8. ß, für den ersten Schnitt beym Sägholze zunächst über dem Stocke 8. ß, für jeden folgenden Schnitt 4. ß bezahlt werden.
Das geringere Nutz- und Geschirrholz, Teichelholz etc. soll im Taglohn ausgeschnitten werden.
Der Finanzrath wird beauftragt, obstehende Instruction in der erforderlichen Zahl von Exemplaren abdrucken und den betreffenden Stellen mittheilen zu laßen. 
