Stadtrath Zürich. Ges. um schenkungsweise Ertheilung des Landrechtes an Herrn Prof. Dr Zeuner, aus Chemnitz Kgrch. Sachsen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. October 1863.]
Mit Zuschrift vom 10. dieß theilt der Stadtrath Zürich mit, daß die hiesige Bürgergemeinde unter'm 8. dieß dem Herrn Dr Gustav Zeuner, aus Chemnitz, Königreich Saxen, Professor am eidg. Polytechnikum, in Anerkennung seiner großen Verdienste um das Aufblühen der polytechnischen Schule das Bürgerrecht der Stadt Zürich schenkungsweise ertheilt habe, und er verbindet mit dieser Anzeige das Gesuch um unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes an Herrn Professor Zeuner. – Es wird Ueberweisung an die Direktion des Innern zur Antragstellung verfügt.
