Ansuchen der Gemeinde Hirzel um Erleichterung in ihren Straßenbauten.
Da die Gemeinde Hirzel mit dem wiederholten Ansuchen eingelangt ist, daß ihr nach dem ihr früher schon auf der gegenwärtig im Bau begriffenen Strecke der Strasse von der Sihlbrücke nach dem Zürichsee von der Kellen bis Hanegg, die erste Bekiesung von Seite des Staates abgenommen worden, mit Rücksicht auf die große Last des Baues dieser nur zum geringern Theile für eigenen Gebrauch dienenden Strasse eine weitere Unterstützung bewilligt werden möchte, so hat der Regierungsrath auf einen von dem  Straßendepartement mit Weisung d. d. 19ten v. M. hinterbrachten gutächtlichen Bericht und Antrag beschlossen, es solle der Gemeinde Hirzel noch eine fernere Unterstützung durch Abnahme auch der Fundamentirung mit Inbegriff des Steintransportes auf eine Länge von 500.’ der benannten im Bau begriffenen Strassenstrecke, nämlich von der Kellen an vorwärts gegen Hirzel zugestanden und ihr zugleich eine fernere Unterstützung bey dem Bau ihrer Strassen mit der mehrbemeldten Strasse zweyter Classe in Aussicht gestellt werden, jedoch nur unter der bestimmten Bedingung, daß sie von nun an die ihr noch zukommenden Arbeiten bey dem fraglichen Strassenbau 2ter Classe mit mehr Thätigkeit betreibe, und namentlich mit aller möglichen Beförderung, sowie es die Witterung nur immer gestattet, die Fundamentirung auf der Strassenstrecke von der Kiesgrube im Föxen an bis zur Kellen nach Anleitung der Oberaufsicht herstelle, und daß auch die Abnahme der Fundamentirung auf der obbemerkten 500.’ langen Strassenstrecke von der Kellen an vorwärts gegen  Hirzel erst nach Herstellung der letztbenannten Arbeit durch sie Statt finden solle.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, mit dem Beysatze, daß auf ein weiteres Unterstützungsgesuch in keinem Falle eingetreten würde. 
