Veränderungen in dem Stundenplane der untern Industrieschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. erstatteten Berichtes über die Lehrfächer der Physik und des practischen Rechnens an  der untern Industrieschule, hat der Regierungsrath angemeßen erachtet, eine Abänderung in dem Stundenplan dieser Schulclaße eintreten zu laßen, und daher beschloßen
1.) Das Lehrfach der Physik in der dritten Claße der untern Industrieschule erhält von Ostern 1837. an wöchentlich drey Stunden statt der bisherigen fünf.
2.) Das Lehrfach des practischen Rechnens erhält von Ostern 1837. an:
a.) In der zweyten Claße wöchentlich drey Stunden statt zwey.
b.) In der dritten Claße ebenfalls wöchentlich drey Stunden statt zwey.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
