Antrag der K. K. Oesterreichischen Regierung wegen unentgeldlicher Ausstellung von Tauf-, Trauungs- und Todtenscheinen.
Ein vorörtliches Kreisschreiben d. d. 11. d. M. benachrichtigt  sämmtliche Stände von einer Abseite des K. K. Oesterreichischen Herrn Gesandten gegebenen Erklärung, daß in Folge einer neulich erlaßenen K. K. Entschließung, künftig alle Tauf-, Trauungs- und Todtenscheine, sowie andere derartige Zeugniße, deren Ausstellung von Behörden auf diplomatischem Wege verlangt werden, gegen Beobachtung der Reciprocität frey von Stempel und allen Expeditionskosten, von Oesterreichischen Behörden ausgestellt werden sollen; – wogegen der Wunsch ausgesprochen werde, daß auch Schweizerischer Seits die Beobachtung des nähmlichen Grundsatzes zugesichert werden möchte.
Nach Anhörung dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath hinsichtlich der Zeugniße, welche allfällig von Gerichtsstellen auszustellen sind, beschloßen, das Obergericht um Äußerung seiner dießfälligen Ansichten zu ersuchen.
