Dem Herrn Landjäger-Lieutenant Zwingli wird bewilligt, die Stelle eines Hauptmanns vom Train im Eidgenößischen Artilleriestab anzunehmen.
Mit Schreiben d. d. 16. hujus stellt der Eidgenößische Kriegsrath das Ansuchen, daß dem hiesigen Landjäger-Lieutenant, Herrn Zwingli, bewilligt werden möchte, im Falle eines Aufgebothes der Eidgenößischen Armee, die Stelle eines Hauptmanns vom Train im Artilleriestab zu übernehmen, und auch in der gleichen Eigenschaft der mit dem 28sten d. M. anhebenden und bis zum 1sten Weinmonath andauernden Artillerieschule in Thun beyzuwohnen.  
Diesem Ansuchen hat der Regierungsrath zu entsprechen kein Bedenken getragen, und wird daher theils dem Eidgenößischen Kriegsrathe die Willfahr zugesichert, theils dem hiesigen Policeyrathe davon Kenntniß gegeben, damit er dem Herrn Hauptmann Zwingli die Bewilligung dazu ertheile, mit der Anzeige, daß er sich demzufolge den 28sten dieß in Thun befinden müße.
