Einvernahme Miss Compagnoni-Peita in London.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Januar 1885.]
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes gelangen wir hiemit an Sie mit dem Gesuche, Sie möchten auf diplomatischem Wege bewirken, daß die in London 45 Gerard Street Soho wohnhafte Miß [sic!] Compagnoni-Peita als Zeuge einvernommen werde über den in beiliegendem Ersuchschreiben des Konkursrichters beim Bezirksgericht Zürich vom 30. Dezbr. 1884 genannten Beweissatz. Diese Einvernahme bildet einen Akt der bei genannter Gerichtsstelle schwebenden im Konkurse des Jakob Fritz, Schmied in Außersihl, entstandenen Zivilstreitigkeit zwischen den minderjährigen Kindern des Kridars Fritz & den Gläubigern dieses letztern, betr. Eigenthum. Die requirirte Amtsstelle wird ersucht, von der zur Einvernahme angesetzten Tagfahrt dem oberwähnten Konkursrichter des Bezirksgerichtes Zürich direkte Kenntniß zu geben, & zwar so rechtzeitig vorher, daß es den Parteien möglich ist, sich im Termin vertreten zu lassen.“
