Aesch - Maur. Anfrage betr. Abnahme ihrer Schulgutsrechnung.
Mit Zuschrift vom 19. Juni stellt die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Aesch die Anfrage, ob sie nicht, im Gegensatz zu einem von der Schulpflege des Schulkreises Maur gefaßten Beschlusse, berechtigt sei, die von der Schulgutsverwaltung Aesch gestellte Rechnung abzunehmen und den bezüglichen Abschied der Rechnung beizusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Schulvorsteherschaft Aesch zu erwiedern:
Es handelt sich hier um eine Kompetenzstreitigkeit zwischen der Schulvorsteherschaft Aesch u. der Schulpflege Maur, bei welcher die §.§. 36 u. 47 des Unterrichtsgesetzes, sowie die §.§. 73 u. 105 des Gemeindegesetzes in Betracht kommen. Der Regierungsrath ist nicht in der Lage, die aufgestellte Frage zu entscheiden, bevor die erste Instanz gesprochen hat. Es muß daher der Schulvorsteherschaft Aesch überlassen bleiben, sich in erster Linie an den Bez. Rath Uster zu wenden. 
