Instruction wegen der Cholera morbus, auf die Tagsatzung.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem L. Gesundheitsrath unterm 13. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die bey allfälligem Annähern der Cholera morbus von Seite der Eidgenoßenschaft zu erlaßenden Verfügungen, wurde die hiesige Ehrengesandtschaft, entsprechend der Einladung des H. Vorortes vom 2ten d. M., dahin instruirt:
Ohne Zögern mit dem H. Präsidium der Tagsatzung, sowie im Falle dieselbe von der Annäherung der Krankheit Nachricht erhalten sollte, auch mit den Gesandtschaften der Grenzcantone die  erforderliche Rücksprache zu nehmen, in der Versammlung der Bundesbehörde selbst aber folgende Punkte zu eröffnen:
1. Es sey nach der Anleitung des §. 3. der Eidgenoßischen Verordnung zur Abhaltung seuchenartiger Krankheiten von Außen, eine Commißion von Experten der in dem bemerkten §. oder nach Gutbefinden der Tagsatzung um etwas vermehrten Zahl von Mitgliedern zusammen zu berufen, um die erforderlichen Anordnungen vorerst in den Grenzcantonen zu berathen und dießfällige Anträge der Tagsatzung zu hinterbringen.
2. Wie bekannt, haben die Regierungen von Bern und Freyburg bedeutende Summen zum Behuf der Sendung von Ärzten an Orte, wo die Cholera wirklich herrsche, und dieselbe in der Nähe zu beobachten, ausgeworfen. Diese Versuche verdienen allerdings die vollkommenste Anerkennung und Dank, der hiesige Stand glaube indeßen, daß eine solche Abordnung aus Eidgenößischem Auftrage von vorzüglichem Nutzen wäre.
3. Seyen die sämmtlichen Cantonsregierungen durch die Tagsatzung einzuladen die nöthigen Veranstaltungen und Einrichtungen in ihrem Innern bey Zeiten zu treffen, damit  wenn die Cholera wirklich über die Schweiz kommen sollte, kein Canton davon unvorbereitet überfallen werde. Zu diesen Einrichtungen, wozu die zu berufende Experten-Commißion dann noch die nähern Anleitungen zu ertheilen habe, gehören vorzüglich Bestimmungen von Localitäten, wo die ersten Kranken können abgesondert und durch bestimmte Ärzte und Krankenwärter besorgt und verpflegt werden; Aufstellung eines in Eidgenößischem Solde stehenden Corps von muthigen und mit den Anordnungen gegen die Cholera vertraut zu machenden Krankenwärtern, Bestimmungen, wie ärmere Kranke sollen genährt und unterstützt werden, und Bestimmungen über die zweckmäßigsten Räucherungen u.s.f.
4. Endlich sey der Experten-Commißion anheim zu stellen, ob sie vielleicht nothwendig finde, daß das Volk durch eine populäre Druckschrift von der Krankheit im Allgemeinen und den dagegen zu treffenden Anordnungen auf sorgfältige und angemeßene Weise in Kenntniß gesetzt werde, damit die letztern den beabsichtigten wohlthätigen Zweck um so eher erreichen.
Zugleich wurde der L. Gesundheitsrath eingeladen, ein umfaßendes Gutachten über die von Seite des Cantons  Zürich insbesondere in seinem Innern nothwendig erachteten Vorkehrungen und Einrichtungen gegen die Cholera zu hinterbringen, und dem H. Vororte von obiger Instructionsertheilung Kenntniß gegeben.
