Schreiben der Regierung von Uri betr. die wegen der Postroute über den Gotthard obschwebenden Differenzen.
Mit Schreiben vom 29ten November erstattet die Regierung von Uri, veranlaßt durch eine Mittheilung der Regierung von Luzern, dahin gehend, daß sie sich wegen der obschwebenden Seegebietsfrage an die beim St. Gotthardspasse betheiligten Kantone gewendet habe, einläßlichen Bericht über die nach dem Ablauf ihres Postpachtvertrages mit der vereinigten Postadministration von Zürich und Luzern mit der Regierung des letztern Standes über die gegenseitigen Postverhältnisse gepflogenen Unterhandlungen und die dießfälligen von ihr getroffenen Anordnungen.
Es wird dieses Schreiben dem Postdepartement zu überweisen beschlossen, mit der Einladung nöthigenfalls dem Regierungsrathe über diese Verhältnisse Bericht zu erstatten.
