Münzverordnung für Herabsetzung der Bruchtheile des Brabanterthalers.
Von dem HHerrn Präsidenten des Finanzrathes wurde ein mündlicher Bericht über die in mehrern benachbarten deutschen Staaten im Wurfe liegende Herabsetzung der Bruchstücke des Brabanterthalers und die daraus hervorgehende Nothwendigkeit einer im Intereße des hiesigen Geldverkehres zu ergreifenden Maßregel erstattet, und nach Anhörung und Berathung desselben beschloßen, die nachstehende Münzverordnung zu erlaßen, sowie auch den Finanzrath einzuladen, ein Gutachten über allfällige erforderliche weitere Verfügungen einzubringen.  

Verordnung des Regierungsrathes 
betreffend die Werthung der Bruchtheile des 
Brabanterthalers.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Daß mehrere Nachbarstaaten die Bruchtheile des Brabanter-Thalers, nähmlich den Viertels-Brabanter- und den halben Brabanter-Thaler, theils bereits niedriger tarifirt, theils diese Münzsorte ganz verrufen haben
beschließt:
1.) Die bestehenden Verordnungen, in deren Folge die Viertels-Brabanter-Thaler keinen gesetzlichen Curs in unserm Canton haben, werden hiermit neuerdings bestätigt und zu allgemeiner Kenntniß gebracht. Demnach ist niemand verbunden, diese Münzsorte als Zahlung anzunehmen.
2.) Der Tarif des halben Brabanter-Thalers ist von 1. fl. 9. ß auf 1. fl. 8. ß herabgesetzt. Der halbe Brabanter-Thaler ist vom Tage der Publication dieser Verordnung an nur nach dieser Werthung bey allen öffentlichen Caßen und im Privatverkehr anzunehmen.
3.) Gegenwärtige Verordnung soll dem Amtsblatte beyge-  rückt und überdieß in besondern Abdrücken den Statthalterämtern zur öffentlichen Bekanntmachung zugestellt werden. 
