Bertschinger & Sulzberger in Riesbach u. Wallisellen; Rekurs betr. Gemeindesteuernachforderung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr Bertschinger in Winterthur Namens seines Vaters Kaspar Bertschinger, gewesenen Drehers, in Riesbach und des Hrn. J. C. Sulzberger-Egli, Kaufmann in Wallisellen, Kläger & Appellanten,
gegen
die Steuerkommission der Stadt Winterthur, Beklagte & Appellatin,
betreffend Gemeindesteuernachforderung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Unterm 29. Novbr. 1878 wies der Bezirksrath Winterthur die über den Beschluß der Steuerkommission Winterthur betreffend Steuernachforderung erhobenen Klagen als unbegründet ab und legte den Klägern je die Kosten auf.
E. Gegen diese Erkenntnisse appellirt nun Namens der Kläger Hr. Fürsprech Dr Bertschinger in Winterthur mit Zuschrift vom 23. Dezbr. 1878, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Seit 1879 habe die Gemeinde Winterthur für das Jahr 1876 keine neue Steuer & keinen neuen Verleger beschlossen. Dennnoch maße sich nun die dortige Steuerkommission im Herbste 1878 das Recht an, den Steue[r]verleger pro 1876 zu ändern, und dutzenden damaliger Steuerpflichtiger neue Steuern pro 1876 aufzulegen.
Nach § 130 des Gemeindegesetzes haben die Gemeinden  zu beschließen, ob, wie und wann eine Steuer zu erheben sei. Aber nicht bloß hiegegen, sondern auch gegen die §§ 143 & 144 des zit. Gesetzes verstoße das rekurrirte Verfahren. Die Gemeinde und die Appellanten haben den Verleger der Gemeindesteuer seinerzeit als richtig anerkannt; demgemäß haben die Appellanten die Steuer bezahlt, Quittung für dieselbe erhalten und seien ihre Zahlungen in die Gemeinderechnungen aufgenommen und von der Gemeinde und den Behörden gutgeheißen worden. Die thatsächlich vorhanden gewesene Willensübereinstimmung zwischen der Behörde resp. der Stadt und den Appellanten, sei für beide Theile verbindlich und könne wegen des angeblichen Irrthums nicht angefochten werden [§ 292 des privatrechtl. Gesetzbuches], denn durch die Anerkennung des Verlegers, Bezahlung der Steuer & Genehmigung der Gemeinderechnung seien die Appellanten weiterer Steuerpflicht für das Jahr 1876 enthoben worden.
Bezüglich des von der Steuerkommission in ihrer erstinstanzlichen Beantwortung angeführten lemma 1 von § 145 des Gemeindegesetzes, resp. der Tragweite desselben, glauben die Appellanten, daß eine Steuernachzahlung in Fällen, wie der vorliegende, jedenfalls nur spätestens im Bezugjahre, nicht aber nach Verfluß von einigen Jahren gefordert werden könne.
F. In ihrer Beantwortung vom 12. Febr. d. Js. trägt die Steuerkommission Winterthur auf Abweisung der Appellationen an, indem sie sich lediglich auf ihre erstinstanz-  lichen Beantwortungen sowie auf die Erwägungen in den bezirksräthlichen Erkenntnissen beruft.
G. Mit Zuschrift vom 25. März pflichtet der Bezirksrath dem Antrage der Steuerkommission Winterthur bei mit dem Bemerken, daß es sich hier nicht um eine neue, sondern nur um Bereinigung einer schon früher dekretirten Steuer handle, gegen welche seinerzeit von den Appellanten keine Einsprachen erhoben worden seien.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der bezirksräthlichen Entscheide,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Appellationen sind als unbegründet abgewiesen.
2. Die Appellanten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Fürsprech Dr Bertschinger in Winterthur für sich und zu Handen der Appellanten, an die Steuerkommission Winterthur & den Bezirksrath Winterthur, an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
