do betr. Uebereinkunft zwischen Zürich & Thurgau über Grenzortschaften Wylen.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 17. Novbr. 1886, lautend:
„Der Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich & Thurgau betr. die Grenzortschaften zürch. und thurg. Wylen, dat. 23. & 29. October 1886 wird die Genehmigung ertheilt“ – geht an die Directionen des Innern & des Erziehungswesens zur Erledigung.
Dieselbe soll nach erfolgter Genehmigung durch den Kantonsrath des Kts. Thurgau in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Dem Regierungsrath des Kts. Thurgau wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre, euch zu berichten, daß der hiers. Kantonsrath der Uebereinkunft betr. die Grenzortschaften zürch. & thurg. Wylen die Genehmigung ertheilt hat. In Anlage übermitteln wir Euch den Vertrag in Doppel mit dem Ersuchen, das eine Exemplar, versehen mit Euerer Unterschrift und der Ratifikation Eueres Großen Rathes uns wieder zukommen lassen zu wollen.“
Eine Vorlage dieses Vertrages an den h. Bundesrath halten wir nicht für nöthig, auch für den früheren Vertrag ist die Genehmigung der Bundesbehörde  nicht eingeholt worden; die bezügliche Verfassungsbestimmung (Art. 7) lautet in der Verfassung von 1847 wörtlich gleich wie in derjenigen von 1848. Solltet Ihr aber diesfalls abweichender Ansicht sein, so gewärtigen wir gerne Euere Rückäußerung hierüber.“
