Schweiz. Konsulat in Amsterdam Staatsbeitrag an dessen Unterstütz. Kasse f. 1874.
Der Konsul der schweiz. Eidgenossenschaft in Amsterdam übersendet mit Begleitschreiben vom 30. vor. Mts. eine Uebersicht der Einkünfte u. Ausgaben der dortigen schweiz. Unterstützungskasse während des Jahres 1873, woraus sich für letztere nachstehende Bilanz ergibt:
Einnahmen [incl. fl. 4328.81 1/2 oder 
Fr. 9090.51 Uebertrag vom Vorjahre] 		Fr. 10,591.81 Rp.
Ausgaben an 55 Unterstützungen 		 “      1347.52.
Saldoübertrag auf eine Rechnung 		Fr.    9244.29 Rp.  
Von den 55 unterstützten Personen sind 7 Angehörige des diesseitigen Kantons.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Unterstützungskasse in Amsterdam wird für das laufende Jahr wiederum ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung des Büdgettitels A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
