Staatsbeitrag an Bezirksschießen Hinweil.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Hinweil berichtet mit Zuschrift vom 17. Juni, daß das Zentralschießen des Vereins am 29. Juni in Wetzikon stattfinden soll & stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dasselbe. Der Verein besteht zur Zeit aus 10 Sektionen mit ca 350 Mitgliedern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Hinweil an sein dießjähriges Vereinsschießen einen Staatsbeitrag von 120 Fr. aus dem Kredite der freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen  verwendet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zum Vollzug.
