Rekurs [Eduard] Wyder von Erlenbach betr. Entvogtigung.
In Sachen des Eduard Wyder, von Erlenbach, vertreten durch Agent Senn, im Hinternord - Wald,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 15. November 1880 wurde Wyder zufolge seines freien Willens unter staatliche Vormundschaft gestellt & die letzte Vogtrechnung mit Martini 1884 abgelegt. Nach derselben besitzt Wyder ein Vermögen von Fr. 3322 71 Rp.
B. Im Juni d. Js. stellt derselbe durch Agent Senn, in Wald, an den Bezirksrath das Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft über sich & seine Ehefrau. Der Gemeindrath Erlenbach beantragte Abweisung, indem er folgende Gründe anführte:
Wyder habe sr. Zt. bei Einleitung der Vormund-  schaft ohne weiter[e]s zugegeben, daß er der Selbstverwaltung seines Vermögens nicht gewachsen sei, sondern daß er wie alle seine Geschwister in kurzer Zeit um sein Vermögen käme. Seither sei Wyder trotz kinderloser Ehe nicht einmal im Stande gewesen, sich den allernothwendigsten Hausrath ohne Inanspruchnahme seines Vermögens resp. Vogtgutes zu beschaffen. Von R. Boßhard-Rellstab in Erlenbach, bei dem er von 1875–1879 als Lehrling angestellt gewesen, werde bezeugt daß Wyder während seiner Lehrzeit beschränkte Geistesanlagen gezeigt habe, so daß ihm nur mit großer Mühe etwelche Berufskenntnisse haben beigebracht werden können. Dagegen habe er wegen leichtsinnigen Ausgaben seines Sackgeldes dem Vormund & Lehrmeister viel Verdruß bereitet.
C. Mit Beschluß vom 27. Juli wies der Bezirksrath das Gesuch ab, nach Maßgabe der redaktionellen Auslegung des in Betracht kommenden § 427 des privatrechtl. Gesetzbuches, welche lautet: „Hat einmal einer sich freiwillig unter Vormundschaft begeben, so hängt es nicht mehr von seinem Willen allein oder auch nur vornehmlich ab, ob er unter derselben verbleibe oder sich ihr wieder entziehe. Nur wenn die Vormundschaftsbehörden die Ueberzeugung erhalten, daß er nunmehr vollkommen im Stande sei, für sein Vermögen selbst zu sorgen & demselben würdig vorzustehen, werden sie dadurch bestimmt,  ihn der Vormundschaft zu entlassen.“ (Siehe Bluntschlis Comentar). Nun liege aber im vorliegenden Falle gar nichts dafür vor, das die Aufhebung der Vormundschaft begründen könnte, die persönlichen Eigenschaften, welche sr. Zt. die Einleitung der Vormundschaft begründeten, haben sich keineswegs derart umgestaltet, daß die Fortdauer der Vormundschaft nicht mehr als die einzig richtige & schützende Maßregel zur Erhaltung des Vermögens des Bevormundeten betrachtet werden müßte.
D. Gegen diesen Beschluß erhebt Agent Senn mit Eingabe vom 16. August Rekurs. Wyder habe sich sr. Zt. selbst unter Vormundschaft gestellt, weil er erstens minderjährig gewesen, zweitens weil er immer unter fremden Leuten sich aufhalten mußte. Wyder wisse sicher seine Oekonomie zu fördern, was durch sein Familienleben & sehr guten Zeugnissen von Arbeitsgebern zu beweisen sei. Was die Angabe des Lehrmeisters betreffe, so könne sie heute nicht mehr gerechtfertigt werden betr. Berufskenntniß & Leichtsinn, denn solches könne bei jedem jungen Menschen vorkommen. Wenn Wyder als Fabrikarbeiter Jahr aus & Jahr ein die hohen Steuern von seinem Vermögen abzahlen müsse, könne er jedenfalls  nicht mehr viel von seinem Zins übrig haben. Rekurrent verlangt deshalb Aufhebung der Vormundschaft und legt folgende Acten ein: Ein Leumundszeugniß der Gemeinde Wald, vom 28. März 1886, ein Steuerzeddel über Gemeindesteuer an die Gemeinde Wald für das Jahr 1884 von 12 Fr., ein Abschiedszeugniß in Doppel der mech. Baumwollspinnerei & Weberei von Hch. Hotz in Wald, vom 30. Juni 1885 (Verhalten befriedigend) ein gleiches der Spinnerei Dietfurt in Lichtensteig vom 20. März 1886, worin sich diese über Betragen & Arbeitsleistung befriedigt erklärt.
E. Bezirksrath Meilen & Gemeindrath Erlenbach beantragen in ihren Vernehmlassungen vom 16. October resp. 8. September Abweisung der Beschwerde aus den von ihnen früher angeführten Gründen. Der Gemeindrath erwidert noch speziell: Wyder habe sich erst freiwillig gestellt, als er der in Folge Minderjährigkeit eingetretenen Vormundschaft habe entlassen werden sollen, die beiliegenden Zeugnisse seien bloße Formel, welche man anwende, wenn sich Leute auch nur einigermaßen gut verhalten & seien noch kein Beweis, daß Wyder seine Oekonomie zu fordern [sic!] wisse; Wyder sei geistig noch so zurück, daß er, wenn er nicht einem Agenten in die Hände  gefallen wäre, persönlich diesen Schritt [nicht] gemacht hätte. Auch der Bezirksrath findet, die eingelegten Zeugnisse vermöchten durchaus nicht nachzuweisen, daß Wyder nunmehr befähigt sei, sein Vermögen sicher & zu seinem Vortheil zu verwalten. Ein anderes Bild über dessen persönliche Befähigung biete der Empfangschein des Wyder für den rekurrirten Beschluß.
Dieser Empfangschein, welcher eingelegt wird, ist folgendermaßen unterzeichnet: „Wald den 13 August Eduard 1886 Wyder.“
Der Regierungsrath,
aus den vor der ersten Instanz & dem Gemeindrathe angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Acten & an den Bez. Rath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Erlenbach.
