Rekurs Moser betr. Sistirung e. Strafklage gegen Klein.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des A. Moser-Ammann, in Feuerthalen, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthal-  teramtes Andelfingen,
betreffend Sistirung einer Strafklage,
da sich ergeben:
A. Eine Strafklage des Rekurrenten gegen A. Klein, in Feuerthalen, wegen fahrläßiger Körperverletzung, weil durch den bissigen Hund des Angeschuldigten der Knabe Mosers verletzt worden sei, wurde vom Statthalteramt Andelfingen mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft durch Verfügung vom 22. August d. Js. sistirt, da eine Körperverletzung im Sinne des § 141 des Strafgesetzbuches nicht vorliege.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Moser mit Eingabe dat. 8. Sept. d. Js. & beantragt Durchführung der Strafuntersuchung gegen Klein.
Zur Begründung stellt Rekurrent ab auf ein Zeugniß seines Hausarztes Dr Wolf, in Schaffhausen, demzufolge der Knabe Moser eine Verletzung erlitten hat, die mit Heftpflaster geschlossen wurde. Im Fernern wird darauf hingewiesen, daß der Hund des Angeschuldigten notorisch ein bissiges Thier sei, das den Knaben bereits einmal verletzt habe, aber von Seite des Besitzers trotzdem keine Vorkehren getroffen werden um das Publikum vor Schädigungen sicher zu stellen.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwalt-  schaft & dem Statthalteramt Andelfingen zur Vernehmlassung & Vorlegung der Akten mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. das Statthalteramt macht geltend, daß das nachträglich eingelegte ärztliche Zeugniß nicht geeignet wäre den Thatbestand des eingeklagten Vergehens herzustellen; es sei daher eine polizeiliche Bestrafung des Angeschuldigten im vorliegenden Fall den Umständen eher angemessen.
Der Vorwurf, es sei von den Behörden keine gehörige Aufsicht geübt worden, könne höchstens den Gemeindrath Feuerthalen treffen, da es diesem gemäß § 94, Ziff. 9. a. obgelegen habe zu handeln. Eine Beschwerde über den Gemeindrath sei indeß dem Statthalteramt nie zugekommen.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Akten & auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung. Aus denselben gehe hervor, daß das Fundament der verlangten Strafklage fehle indem:
α. nicht feststehe, daß das Verhalten des Angeschuldigten ein grob fahrläßiges gewesen sei,
β. nicht konstatirt sei & nicht mehr rechtsgenügend konstatirt werden könne, daß der Knabe Moser  eine eigentliche Körperverletzung erlitten habe.
In Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten [§ 771 des Ges. betr. Rechtspflege]; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen, je unter Rücksendung der Akten.
