Der Vorort ersucht um Fahndung auf den französischen Banqueroutier Joh. Anton Perrin.
Mit Kreisschreiben vom 5. d. M. meldet der Vorort, von Seite des K. Französischen Botschafters werde auftragsgemäß die Fahndung und Auslieferung eines gewißen Johann Anton Perrin verlangt, welcher des betrügerischen Bankerottes beklagt, mit Kaufmannswaaren im Belang von 30,000. Franz: francs nach der Schweiz geflüchtet sey. Da nun das Verbrechen, deßen Perrin beschuldigt werde, unter diejenigen gehöre, welche nach §. 5. des zwischen der Schweiz und Frankreich am 18. July 1828. abgeschloßenen Vertrages über gerichtliche, nachbarliche und policeyliche Gegenstände für die contrahirenden Staaten eine Auslieferungspflicht bedingen, so werden sämmtliche Stände eingeladen, in der vorliegenden Angelegenheit sich strenge nach den Bestimmungen des erwähnten Vertrages zu benehmen.  
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, dieselbe dem Policeyrathe zur Nachachtung zu überweisen. 
