Schreiben des K. W. Obergerichtes Reutlingen, betreff. ein ehedem in Männedorf in Conkurs gerathenen J. G. Kuhn von Eningen K. W.
Mit Schreiben vom 7ten d. M. sucht das K. Württembergische Amtsgericht Reutlingen um Auskunft darüber nach, ob gegen Johann Georg Kuhn, Handelsmann von Eningen, Königreich Württemberg im Jahr 1837. zu Männedorf hiesigen Cantons ein Gantverfahren statt gefunden habe, welche Gläu-  biger sich dabei angemeldet und ob und wie sie befriedigt worden seien, ob ferner gegen Kuhn damals ein Strafverfahren und mit welchem Erfolge eingeleitet worden sei.
Es wird dieses Schreiben dem Obergerichte [l. M. h. T.] mit dem Ersuchen übermacht, behufs der zu ertheilenden Antwort das Nöthige mittheilen zu wollen. 
