Egli-Feurers sel. Erben in Tann - Dürnten.

[Fabrikordnung.]
VIII. Egli-Feurers sel. Erben, mech. Stickerei, in Tann - Dürnten.  
Genehmigungsbedingungen:
1. In 1 ist beizufügen: Die Vertheilung der Arbeitsstunden wird jeweilen dem Gemeindrath angezeigt.
2. In § 2 ist anstatt „ein Wochenlohn“ zu sagen „der letzte Wochenlohn[“] [Art. 10 Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes].
3. In § 4 ist der erste Satz zu streichen
4. § 5 ist zu streichen oder dann durch den entsprechenden Passus des Fabrikgesetzes zu ersetzen.
5. Für die in § 8 enthaltenen Abzüge für Vorschüsse, Miethzinse etc. ist ausdrücklich das Einverständniß des Arbeiters vorzubehalten [Art. 10 letzte Abs. des zit. Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1878/2385]
