Erl. Appellation in S. Stauber gegen Gemde Erlenbach betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Kasp. Stauber von Oetweil, seßhaft in Erlenbach, gegen die Gemeinde Erlenbach,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
E. Am 15 März d. Js. hat der Bezirksrath beschloßen, es sei Herr Stauber zu Bezahlung der fraglichen Steuer verpflichtet.
F. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator Sulzberger im Namen des Herrn Stauber und führt an: Der ganze Streit drehe sich um die Frage, ob Herr Stauber sein Heimwesen bloß zum Scheine verkauft und dem Käufer zugefertigt habe. Der Entscheid dieser Frage stehe den Gerichten zu. Der Bezirksrath anerkenne dieß, glaube aber, es liege bereits ein gerichtlicher Entscheid zu Gunsten der Gemeinde Erlenbach vor. Dieß sei irrig; das Urtheil des Bezirksgerichtes Meilen, auf welches ich der Bezirksrath beziehe, habe in seinem Dispositiv lediglich den Herrn Stauber eines Betruges für nicht schuldig erklärt und ihn freigesprochen. Wenn auch in den Erwägungen nebenbei die Ansicht ausgesprochen worden sein sollte, daß der fragliche Kauf bloß  zum Scheine abgeschloßen worden sei, so komme darauf nichts an, da Herr Stauber gegen die Motive eines in dem Entscheide ihm günstigen Urtheils nicht habe appelliren können, eben deßhalb aber auch diesen Motiven keine Rechtskraft zugeschrieben werden dürfe. 
G. Der Gemeindrath Erlenbach hingegen sucht darzuthun, daß die Simulation schon jetzt vollständig erwiesen in den Akten der Polizei-Untersuchung vorliege und daß das Bezirksgericht Meilen in seinem Urtheile davon ausgegangen sei, daß über den Thatbestand der Simulation Zweifel obwalte, daß aber dieselbe nicht als Betrug qualifizirt werden könne, weßhalb eine weitere gerichtliche Prüfung nicht mehr erforderlich sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es liegt zwar allerdings am Tage, daß die Zufertigung des Grundeigenthums des Rekurrenten an seinen Neffen, Herrn Hauptmann Hch. Staube in Oetweil, bloß zum Scheine vorgenommen worden ist. Da aber diese Thatsache von dem Rekurrenten beharrlich geleugnet wird und nach bisheriger Praxis die Entscheidung faktischer Streitfragen, von denen die Steuerpflicht eines Einzelnen abhängt, den Gerichten zusteht, so können die Administrativbehörden die gegenwärtige  Steuerstreitigkeit bloß hypothetisch beurtheilen, zumal ein rechtskräftiges gerichtliches Urtheil über den fraglichen Punkt noch nicht vorliegt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Justiz,
erkennt:
I. Unter der Voraussetzung, daß Herr Kasp. Stauber sein Grundeigenthum bloß zum Scheine an seinen Neffen, Herrn Hauptmann Hch. Stauber, übertragen habe, sei er zur Bezahlung der fraglichen Steuer verpflichtet.
II. Ueber das Vorhandensein der fraglichen Voraussetzungen haben die Gerichte zu entscheiden. Zu diesem Behufe bleibe es der Gemeinde Erlenbach überlaßen, den Herrn Kasp. Stauber rechtlich zu betreiben und gegen allfälligen Rechtsvorschlag Rechtsöffnung nachzusuchen, oder die Frage, ob Herr Kaspar Stauber die fragliche Steuer zu bezahlen habe, auf dem ordentlichen Rechtswege entscheiden zu laßen.
III. Einstweilen habe die Gemeinde Erlenbach die sämmtlichen in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 2 Frk. 92 Rp. Kanzlei- 2 Frk. 92 Rp. Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, zu bezahlen. Wenn jedoch Herr Stauber  freiwillig die fragliche Steuer entrichte oder durch ein gerichtliches Urtheil oder durch einen Rekursentscheid zu Bezahlung derselben angehalten werde, so habe er diese Kosten an die Gemeinde zurück zu erstatten, und sie überdieß für das bisherige Verfahren mit Frk. 10 zu entschädigen. 
II. Mittheilung a) an die Parteien; b) an den Bezirksrath Meilen, c) an die Justizdirektion.
