Gebr. Keller in Gibsweil-Fischenthal, Abänderung e. Wasserrechts.
In Sachen
der Herren Gebrüder Keller in Gibsweil-Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Urkunde vom 23. Juni 1866 wurde den Hrn. Gebrüder Keller in Gibschweil [sic!]-Fischenthal bewilligt in ihrer obern Moosweid einen neuen Weier [III im Plan] zu erstellen, ferner das Wasser des Leebaches weiter oberhalb des bestehenden Auffangswuhres, b A im Plane, zu fassen und durch einen neuen Kanal in den Weier zu leiten.
B. Von diesem allem ist gegenwärtig noch nichts ausgeführt. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 12. März 1874 suchen nun die Herren Keller um die Bewilligung nach, den fraglichen Weier in das Thalbecken oberhalb des Hellgubels [bei IIIa im Plane] verlegen zu dürfen, und demselben mit dem Weier in der untern Moosweid [I im Plane] durch Röhren in Verbindung zu bringen.  
C. Dieses Projekt wurde von dem Statthalteramte nach Vorschrift veröffentlicht, es ist aber keine Einsprache dagegen erhoben worden.
D. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß der Ausführung des Projektes in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Keller in Gibsweil-Fischenthal wird die Bewilligung ertheilt, statt des ihnen unterm 23. Juni 1866 in der obern Moosweid bewilligten Weiers, III im Plane, einen solchen oberhalb des Hellgübels [sic!], bei IIIa im Plane, zu erstellen, und denselben mittelst einer Röhrenleitung mit dem Weier in der untern Moosweid, I im Plane, in Verbindung zu bringen, – Alles nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Ueberfallskante 2 Fuß tiefer als  die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Die Röhrenleitung soll solid und wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Alle in frühern Urkunden, mit Ausnahme derjenigen vom 23. Juni 1866, die als erloschen erklärt wird, enthaltenen Vorschriften & Bedingungen bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Weieranlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß  zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Keller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
