Organisat. Comite f. d. eid. Turnfest in Zürich. Staatsbeitrag.
Das Organisationskomite des im Laufe des Monats August d. Js. in Zürich stattfindenden eidgen. Turnfestes stellt mittelst Eingabe vom 12. dies das Gesuch, es möchte ihm zur Bestreitung der diesfalls erwachsenden Unkosten, ein Staatsbeitrag verabreicht werden, um das in Aussicht stehende vaterländische Fest auf seiner bisherigen Höhe und überhaupt zu Zürichs Ehre feiern zu können.
Zur Unterstützung dieses Gesuches wird von den Petenten namentlich auf den Charakter der Turnfeste als eigentliche Volksfeste hingewiesen und besonders betont, wie die Turnerschaft hauptsächlich für die Erhöhung der Wehrfähigkeit unseres Volkes wirke u. für die leibliche und geistige Erziehung der Jugend arbeite.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Organisationskomite für das eidgen. Turnfest von 1874 in Zürich wird an die diesfalls entstehenden Kosten ein Beitrag von Fr. 800 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur  Vollziehung an die Petentin.
