Berichte des Bundesrathes betr. den Nachlaß des Jb. Wirth von Niederweningen.
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 20 August: Es habe der schweiz. Konsul in Philadelphia durch dessen Vermittlung die Wittwe Anna Wirth, geb. Friedli, von dem herwärtigen Bescheide vom 9 dieß betreffend deren Ansprüche auf  den in Niederweningen befindlichen Nachlaß ihres Mannes Jb. Wirth, verständigt worden sei, einberichtet, daß die Umstände der mittellosen Frau es für jetzt ihr nicht erlauben, zu einem vielleicht theuren und langwierigen Prozeß die Zuflucht zu nehmen.
Es wird verfügt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
