Antwort an das Obergericht, betreff. Zuziehung der Statthalter bei Visitationen der Bezirksgefängnisse.
Mit Schreiben vom 31ten v. M. erwiedert das Obergericht, betreffend die Beschwerde des Statthalteramtes Winterthur, über die ohne dessen Vorwissen von einer obergerichtlichen Commission vorgenommenen Visitation der Bezirksgefängnisse für Strafverhaft in Winterthur, Nachfolgendes:
Die von der fraglichen Commission vorgenommene Visitation habe sich auf die im Untersuchungsverhafte befindlichen Personen und die Detentionslokale derselben bezogen, gemäß §. 22. des Gesetzes vom 22ten Dezember 1831. betreffend eine Geschäftsordnung für das Obergericht. Da nun aber die Gefängnisse für Untersuchungsverhaft von denjenigen für Strafverhaft nicht abgesondert seien, sondern das gleiche Lokal bald zu diesem, bald zu jenem Zwecke benutzt werde, so liege eine Untersuchung sämmtlicher Gefängnisse im Interesse der Aufsichtsbehörde über das Gerichtswesen, um den Zustand derselben kennen zu lernen, und zur Abhülfe von allfälligen Uebelständen theils die in ihrer Competenz liegenden Maßnahmen zu treffen, theils dießfällige Wünsche an die Verwaltungsbehörden zu richten. Von der dießjährigen, sowie von allen  Visitationscommissionen seit 1831. sei übrigens bei solchen Besichtigungen die Competenzfrage sorgfältig berücksichtigt worden, so daß, so bald auf die an jeden Gefangenen gerichtete erste Frage nach der Ursache seines Verhaftes sich herausgestellt habe daß er Sträfling sei, jede weitere Frage unterblieben sei und die Commission sich bloß auf Untersuchung des Lokales beschränkt habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15ten d. M. beschlossen, diese Zuschrift des Obergerichtes in nachfolgendem Sinne zu beantworten.
Aus den ertheilten Aufschlüßen habe sich der Irrthum gehoben, als ob die Untersuchung der obergerichtlichen Commission sich gleichmässig auf die Personen der Sträflinge wie der Inquisiten ausgedehnt habe.
Der Regierungsrath wünsche in dessen um so mehr sich mit dem Obergerichte über die künftigen Verhältnisse solcher Visitationen zu verständigen, als die den Gerichten zustehende Aufsicht über die Inquisiten [§. 22. des oben cit. Gesetzes] keineswegs die Mitwirkung der Bezirksstatthalter ausschließe [§. 1. des Reglements über die Bezirksgefangenwärter vom 28ten  Christmonath 1839] zumal die Untersuchungs- und Strafgefängnisse nicht getrennt seien, und es über dem offenbar im Interesse der Untersuchung und der zu ergreifenden Maßregeln zu Hebung von Übelständen liege, daß der Statthalter als oberster Vollziehungsbeamter des Bezirkes bei den Untersuchungen wo möglich gegenwärtig sei. Der Regierungsrath schlage daher als das einfachste Auskunftsmittel vor, daß das Obergericht von Abordnung solcher Untersuchungenskommissionen in Zukunft, soweit es die Umstände gestatten, dem Statthalteramte des betreffenden Bezirkes Kenntniß und dadurch Gelegenheit geben möchte, der Visitation beizuwohnen, nicht zweifelnd, daß auch das Obergericht geneigt sein werde, durch solche freundliches Einverständniß den gemeinsamen Zweck zu fördern.  
