Bericht an d. Gr. Rath z. d. Beschlussesentwurf betr. Betheil. an d. Subvention für Erbauung e. Gotthardbahn.
Der Bericht an den Großen Rath zu dem Beschlussesentwurfe betreffend Betheiligung bei dem Unternehmen der Erbauung einer Gotthardbahn wird in nochmalige Berathung genommen und nach Vornahme einiger Redaktionsveränderungen genehmigt.
Hierauf wird beschlossen, es sei derselbe nun dem Drucke zu übergeben und dem Großen Rathe ebenfalls auf nächste Sitzung vorzulegen. [S. den Bericht Amtsblatt No 83. S. 1644–1651]
Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Oberst Benz übertragen.
