Kath. Frei aus Luzern, Gesuch um Begnadigung ihres Ehemannes.
In Sachen des Niklaus Frei, von Eschenbach, Kts. Luzern,
betreffend Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. Niklaus Frei ist am 29. Juni 1878 a-ist-a [sic!] vom Obergericht wegen falscher Anschuldigung zu einer sechsmonatlichen Gefängnißstrafe verurtheilt worden. Frei wurde flüchtig, ist dann im Zürch. Fahndungsblatte vom 3. Sept. 1878 ausgeschrieben [worden]. Am 27. Januar 1885 wurde er verhaftet & sitzt nun im Bezirksgefängniß Horgen seine Strafe ab.
B. Mit Eingabe vom 29. März a. c. sucht nun die Ehefrau Frei um Begnadung ihres Mannes nach, produzirt eine Reihe von Zeugnissen dafür, daß sich ihr Mann in der Zeit zwischen seiner Verurtheilung & seiner Inhaftsetzung durch Arbeit und zur Zufriedenheit seiner Arbeitgeber durchgebracht habe, & führt zur Begründung des Gesuches im Wesentlichen aus: Am 4. Mai 1876 habe sie sich mit Frei verheirathet, sie hätten ein Heimwesen  gekauft, das ihnen durch jenen Fehltritt des Mannes wieder entrissen worden sei. Im April 1878 habe sie einen Knaben geboren, der seinen Vater bis in sein 6. Altersjahr nicht einmal gekannt, da er sich geflüchtet habe. Von Hülfe seitens Frei während dieser Zeit hätte keine Rede sein können, weil er als Knecht in fremden Landen dienend kaum das Nöthige für seinen Lebensunterhalt erworben hätte. Nur mit der größten Mühe sei es ihr bis jetzt möglich gewesen, sich & ihren Knaben durchzubringen. Sie bitte nun innigst, der Familie den Vater wieder zu geben, ihn zu begnadigen, eventuell eine Strafermäßigung zu gewähren, & ersucht, – falls sie sich nicht an die richtige Behörde gewendet, das Gesuch der kompetenten Stelle zuzuleiten.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt in ihrer Vernehmlassung auf Abweisung des Gesuches an & zwar aus dem formalen Grunde des Fehlens der Voraussetzungen der §§ 1110 & ff. des zürch. Rechtspflegegesetzes, unter denen einzig die dem Frei gerichtlich auferlegte Strafe abgeändert werden könne;
aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
I. Sei das Begnadigungsgesuch abgewiesen.
II. Die Kosten werden auf die Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an die Gesuchstellerin unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse & an die Staatsanwaltschaft.
