Betriebseröffnung der Tramway-Linie Tiefenbrunnen–Bahnhof etc.

Circular Beschluß vom 1. Septbr. 1882.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straßenbahnkommission von Zürich und Umgebung stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath die Betriebseröffnung der Tramwaylinie: Tiefenbrunnen–Helmhaus–Limmatquai–Bahnhof–Paradeplatz provisorisch bewilligen möchte, indem das Betriebspersonal, Pferde, Wagen etc. hiefür bereit stehen. Sie bemerkt im Fernern, daß die Delegirten der 4 betheiligten Gemeinden die Genehmigung ertheilt haben für:  
1)
Die Polizeiverordnung für den Tramwayverkehr.
2)
die von der Unternehmung vorgelegten Entwürfe:
a)
eines
Tarifes für die Fahrtaxen,
b)
“
Fahrtenplanes,
c)
“
Transportreglementes.
Da diese Vorlagen ebenfalls noch vom Regierungsrathe zu genehmigen seien, und jedenfalls noch einer eingehenden Prüfung bedürfen, so könne eine provisorische Bewilligung von Seite des Reg. Rathes für den Betrieb dieser Tramwaylinie jedenfalls nur unter Vorbehalt aller ihm zustehenden Rechte geschehen. Dagegen dürfte ein provisorischer Betrieb auf Zusehen hin gestattet werden, indem die Erfahrungen, die dabei gemacht werden, für die definitive Regelung der Angelegenheit ebenfalls verwerthet werden können. Vor Allem aus sei vorgängig dem Betriebe die Polizeiverordnung ebenfalls nur als eine provisorische, öffentlich bekannt zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Vor Betriebseröffnung der Linie Tiefenbrunnen–Helmhaus–Limmatquai–Bahnhof–Parade-  platz ist die bezügliche Polizeiverordnung als eine provisorische zu publiziren.
II. Am Tage nach der Publikation ist der Betrieb dieser Linien provisorisch gestattet unter der ausdrücklichen Bedingung, daß:
a) Damit einer nachträglichen Genehmigung der Verordnungen, Reglemente u. dem Aufsichtsrecht der Oberbehörden lt. Gesetz u. Konzession nicht vorgegriffen sein soll.
b) Falls sich in Folge provisorischen Betriebes Gefahren oder Nachtheile zeigen sollten, der Reg. Rath berechtigt sein soll, sofort den Betrieb zu sistiren.
c) Auch während dieses provisorischen Betriebes die Unternehmung voll u. ganz lt. Konzession u. Vertrag zu haften habe, wie wenn die definitive Betreibung der Linie gestattet wäre.
III. Mittheilung an die Straßenbahnkommission, an die Straßenbahn-Unternehmung & die Direktionen der Polizei u. der öffentlichen Arbeiten.
