Bericht des H[errn] Hirzel-Lampe eidg. Abgeordneten zu den deutschen Zollvereinsstaaten über seine bisherigen Verrichtungen.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 4t October 1848.]
Mit Zuschrift vom 29t Sept. l. Js. nebst Beilagen erstattet Herr Hirzel-Lampe eidg. Abgeordneter zu den deutschen Zollvereinsstaaten und Konsul in Sachsen, Bericht über seine bisherigen Verrichtungen und stellt Begehren mit Bezug auf vorläufige Maß-  nahmen, um zu bewirken, daß der erhöhte Zoll auf die Schweizerseidenwaaren keine Anwendung finde.
Diese Zuschrift wird nebst den Beilagen der Handelskommission behufs Erlassung allfälliger Verfügungen überwiesen.
