Bundesrath. Zuschrift betr. Vorladung des Caspar Hiestand in Ringsager in Norwegen vor Bezirksgericht Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
22 Oktober 1861.]
In Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 12 August d. Js. übermacht der Bundesrath mittelst Zuschrift vom 21 dß. Mts. den Empfangsschein des in Norwegen ansäßigen Caspar Hiestand von Hütten, für die Vorladung des Bezirksgerichtes Horgen. Demselben sei zu entnehmen, daß Hiestand nicht mehr in Lillehammer, sondern in Ringsager ansäßig sei. Die Kosten, welche dem schweizerischen  Konsulat in Christiana aus der Besorgung dieses Geschäftes erwachsen sind, betragen Fr. 32, die Portoauslagen des Bundesrathes Fr. 3. 40 Rp. Der Bundesrath ersucht um Vergütung dieses Betrages an seine Kanzlei:
Es wird verfügt:
Sei der Inhalt dieses Schreibens nebst der betreffenden Empfangsbescheinigung dem Bezirksgericht Horgen gegen Ersatz der Auslagen mitzutheilen und letztere der Bundeskanzlei zu vergüten.
