Trachsler, [Eduard]; Körperverletzung bei mech. Seidenstoffweberei Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 13. Oktober die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend den von Eduard Trachsler von Pfäffikon, geb. 1839, am 29. Septbr. in der mech. Seidenstoffweberei Winterthur erlittene Unfall mit tödtlichem Ausgange.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Trachsler arbeitete als Blattmacher im genannten Etablissement. Am 29. Sept. Nachmittags ging er wie gewohnt an seine Arbeit, ohne daß et-  was Auffälliges an ihm wahrgenommen wurde. Ca um 2 Uhr wurde er gleichzeitig zu zwei Reparaturen gerufen. Da sein Arbeitslokal resp. Magazin sich im Dachraum befand, so mußte er eine Wendeltreppe passiren, auf welcher er ausglitschte & rücklings [ca 15 Tritte] hinunterfiel. Durch diesen Sturz erlitt Trachsler eine Verletzung des Gehirns, an deren Folgen er am 4. Oktober im Spital zu Winterthur starb.
Das Stadtpolizeiamt Winterthur bezeichnet die fragl. Treppe als eine eng gewundene von 40 Tritten, mit Lehnen & genügend Licht versehen.
Polizeiwachtmeister Meili berichtet, die Treppe sei eine solid von Eichenholz erstellte Wendeltreppe, geräumig, nicht steil & durch die großen Fenster des Treppenhauses hell beleuchtet, daher leicht & ohne Gefahr passirbar. Auch der Zugangsraum zur Treppe auf dem Windenboden sei geräumig & hell, & seien die erforderlichen Schutzvorrichtungen vorhanden. Der Verunglückte habe, als [er] die Treppe passirte, eine kleine Werkzeugkiste [in der Größe eines Zigarrenkistchens] getragen, welche ihn aber auf seinem Gang in keiner Weise habe hindern können.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
