Vergebung d. Heiz- & Ventilationseinrichtungen am [pathologischen] Institut.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Erstellung der Dampfwasserheizung und Ventilation im pathologischen Institut sind von drei schweiz. Firmen Offerten eingegangen, & zwar jeweilen für Heizung & Ventilation getrennt, wobei bemerkt werden muß, daß diese Trennung nicht statthaft ist, weil beide sich auf einander beziehen & in der Ausführung sich berühren.
Die Eingabe der Herren Stirnemann & Cie verlangt
für Heizung
Fr.
12,200.
“   Ventilation
“
2,200.
Sa
Fr.
14,400.
In einer spätern Eingabe wird die Offerte auf Fr. 13,400 reduzirt.
Zu dieser Eingabe ist zu bemerken, daß das vorgeschlagene Ventilationssystem für das Sektionsgebäude jedenfalls ungenügend ist. Wie man nämlich anderwärts erfahren hat, so muß für solche Räumlichkeiten mindestens eine dreimalige Lufterneuerung per Stunde verlangt werden.
Stirnemann & Cie wollen nun für beide Gebäude, Hauptgebäude & Sektionsgebäude, nur das Sektionssystem anwenden, d. h. sie bringen in den Mauern Kanäle an, durch welche im Winter mittelst der Temperaturdifferenz die Luft erneuert wird; im Sommer findet diese Erneuerung durch eben diese Kanäle statt, jedoch vermittelst einer künstlich durch Gasflammen erzeugten Luftströmung. Die Ventilation, resp. die einfache Ventilation  mittelst Kanälen in den Mauern, und hauptsächlich die natürliche mittelst Oeffnen der Fenster oder wenigstens der Oberflügel derselben genügt für das Hauptgebäude vollständig. Für das Sektionsgebäude hingegen, wo ein stets sich erneuender, intensiver Leichengeruch zu entfernen ist, genügt sie entschieden nicht, – eine Erfahrung die man leider anderwärts machen mußte.
Für das Sektionsgebäude ist es daher nothwendig, neben dem Sektions- noch das Pulsionsystem anzuwenden, d. h. es wird frische Luft mittelst einer Maschine gewaltsam eingetrieben und die schlechte ausgeblasen. Die Herren Gebrüder Sulzer haben dann außerdem noch 6 der bekannten rotirenden Hüte angebracht, welche zum Absaugen der Innenluft vortrefflich dienen müssen. Die Herren Berchtold in Thalweil wollen ebenfalls Pulsion anwenden; sie reichten in der Folge ein zweites Projekt mit weniger intensiver Ventilation ein, wodurch die Heizungsanlage billiger zu stehen käme als nach ihrem I. Projekt, weil die Lufterneuerung und in deren Folge die Abkühlung eine geringere wäre. Es kann jedenfalls hierauf nicht eingetreten werden, weil für ein solches Gebäude die bestmögliche Ventilationseinrichtung verlangt werden muß.
Auch die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur verstanden sich in Folge mündlicher Unterhandlungen dazu, ihre frühere Eingabe im Betrage von Fr. 17,500 zu reduziren und verlangten neu
für Heizung
Fr.
13,000.
“   Ventilation
“
2,000.
Sa
Fr.
15,000.
Die Herren Berchtold in Thalweil dagegen verlangen
für Heizung
Fr.
16,600.
“   Ventilation
“
1862.
Sa
Fr.
18,462.
Von den Herren Stirnemann & Cie lief nachträglich noch die Erklärung ein, daß sie zu dem eingegebenen Preise ebenfalls Pulsionsventilation mittelst Maschinenbetrieb durch einen Wassermotor, die Lieferung des letztern inbegriffen für das Sektionsgebäude erstellen würden.
Die Kosten für den Betreibe des Motors sind ganz unbedeutend, indem derselbe während eines Tages zusammen höchstens 1 Stunde in Bewegung gesetzt wird, d. h. es wird derselbe je nach Bedürfniß per Tag etwa 6 Mal jeweilen 5–10 Minuten gebraucht.
Da die Firma Sulzer für den Kanton Zürich bereits sehr bedeutende und vorzügliche Arbeiten erstellt hat, so erscheint es angezeigt, die Arbeit an sie zu vergeben, um so mehr, als die Firma Stirnemann ein bloßes Agenturgeschäft ist und die Firma Berchtold zu hohe Preise ansetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung der Ventilations- & Heizungseinrichtungen im pathologischen Institut wird an die  Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur auf Grundlage ihrer modifizirten Offerte vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten & Pläne.
