Revision d. Beschlußes d. Kirchenraths betr. das Gesuch der Gmde Dynhard um Gestattung einer Verweserei.
Mit Schreiben vom 13 dieß sucht die Kirchgemeinde Dynhardt um Revision des vom Regierungsrathe unterm 12 Mai d. Js. bestätigten Beschlußes des Kirchenrathes nach, durch welchen das Gesuch der Kirchgemeinde Dynhard um Bestellung einer Pfaffverweserei als unbegründet abgewiesen wurde.
Der Kirchenrath hat zwar früherhin der Kirchgemeinde Dynhard nicht vorenthalten können, daß es nach seiner Ueberzeugung angemeßen gewesen wäre, die Pfarrstelle sofort definitiv zu besetzen, in deßen findet er sich nicht bewogen, das Gesuch derselben beharrlich abzulehnen, weil die Gemeinde Dynhard  mit einer an Einstimmigkeit grenzenden Mehrheit sich neuerdings dringend für die Errichtung einer Verweserei verwendet, u. zugleich über die bisherige, wenn gleich nur kurze Amtsführung des gegenwärtigen Vikars, zu deßen Gunsten die Verweserei gewünscht wird, ein unerwartet günstiges Zeugniß ablegt. Der Kirchenrath hat dennoch unterm 20 dieß beschloßen: Es sei dem erneuerten Begehren der Kirchgemeinde Dynhard, daß ihr einstweilen ein Verweser bestellt werde, entsprochen u. dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschloßen:
I. Es sei dem Beschluße des Kirchenrathes vom 26 dieß, wonach der Gemeinde Dynhard für einstweilen eine Pfarrverweserei zu bestellen ist, die Bestätigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten.
