Antwort der Regierung von Thurgau bezüglich auf die Regulirung der dortseitigen Collaturverhältniße.
Eine vom 27. v. M. datirte Zuschrift der Regierung des Standes Thurgau, womit dieselbe in Beantwortung des dießseitigen Erlaßes vom 23. gl. M. ihre Bereitwilligkeit, mit dem hiesigen Stande in Bezug auf die Regulirung der Collaturverhältniße zu unterhandeln, ausspricht, dabey aber nochmals die Nothwendigkeit des Baues eines neuen Pfarrhauses in Felwen darstellt und die hierseiti-  ge Mitwirkung zu diesem Zwecke in Anspruch nimmt, wird dem Finanzrathe zu gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen. 
