Der provisorische Eisenbahnausschuß wird angefragt, ob er die Bahn v. Winterthur über Elgg nach Wil ausführen wolle. Anbahnung v. Unterhandlung[en] über diese Bahn mit den Abgeordneten der St Galler-Appenzeller Eisenbahngesellschaft.
Der Regierungsrath hat bei Anlaß der Berathung des Entwurfes zu einem Beschlusse des Großen Rathes betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil beschlossen:
I., Sei der provisorische Eisenbahnausschuß mit Rücksicht darauf, daß von der St: Gallisch-Appenzellenschen Eisenbahngesellschaft bereits ein vorläufiges Gesuch um Verleihung einer Konzession für eine Bahn über Elgg zur Einmündung in Winterthur eingereicht wurde, anzufragen, ob er von der in §. 3, lem. 2 eingeräumten Befugniß Gebrauch machen wolle u. im fernern einzuladen, er möchte das thurgauische Komite veranlaßen sich hierüber ebenfalls zu erklären (l. M. h. T.)
II., Sei den Bevollmächtigten der St: Gallisch-Appenzellenschen Eisenbahngesellschaft mitzutheilen, der Regierungsrath sei bereit, mit Bezug auf die von ihnen nachgesuchte Konzession für eine Eisenbahn von Wyl über Elgg nach Winterthur weitere Verhandlungen zu pflegen & habe zu diesem Ende hin die Herren Regierungspräsident Dr. Escher  und Regierungsrath Dr. Rüttimann als diesseitige Abgeordnete bezeichnet.
III., Mittheilung von Disp: 2. an Herrn Regierungspräsident Dr. Escher.
