Wittwe Baumann in Hirslanden betr. Vogtbestellung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Wittwe Barbara Sus. Baumann geb. Unholz, von Staefa, in Hirslanden, vertreten durch Dr Jucker, Advokat in Zürich, Rekurrentin,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Vogtbestellung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 14. April d. Js. wurde Herr Weinhändler Unholz in Zürich, auf ein bezügl. Begehren der Wittwe Baumann, & im Einverständniß desselben, von der Stelle als Vormund des minderjährigen August Baumann, von Stäfa, entlassen, u. als neuer Vogt Hr. Gustav Baumann im Kählhof Stäfa bestätigt.
B. Ueber diese Vogternennung beschwert sich Herr Advokat Dr Jucker in Zürich Namens der Wittwe  Baumann, geb. Unholz, in Hirslanden mit Eingabe dat. 26. April d. Js., & beantragt, es sei als neuer Vormund des Knaben August Baumann, Hr. Jb. Benzler, a. Bäcker, von Zürich, in Hirslanden, zu bezeichnen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Der als Vormund vorgeschlagene Benzler sei ein Mann, der alles Vertrauen verdiene, & sich zur Bekleidung der Vogtstelle insbesondere deshalb eigne, weil ihm die Verhältnisse & Bedürfnisse der Familie Baumann am Besten [sic!] bekannt seien, indem Letztere schon seit mehr als 10 Jahren bei demselben wohne. Herr Benzler erkläre sich bereit, die Stelle zu übernehmen & würde derselbe auf alle Vogtgebühren verzichten. Dazu komme die Bequemlichkeit des täglichen Umganges zwischen Vormund u. Mündel, die Vermeidung von Reisen u. Korrespondenzen.
Im Uebrigen anerkenne die Rekurrentin, daß dem vom Bezirksrath bestellten Vormund nichts entgegengehalten werden könne, u. daß gegen dessen Befähigung zur Bekleidung der Vormundschaft nicht das geringste Mißtrauen obwalte.
C. Der Bezirksrath Meilen beantragt Abweisung der Beschwerde u. Bestätigung des bestellten Vormundes H[rn]. Gustav Baumann in Stäfa.
Der von der Rekurrentin vorgeschlagene Herr Benzler sei weder dem Waisenamt Stäfa, noch dem Be-  zirksrath Meilen bekannt, auch stehe derselbe in keinen verwandtschaftlichen Beziehungen zum Vögtling, während der bestellte Vormund ein naher Anverwandter, Oheim, des August Baumann sei & in jeder Beziehung für die Bekleidung fragl. Vogtstelle sich eigne. Der weitere Umstand, daß der Vormund in Stäfa wohne, erleichtere den Verkehr mit dem Waisenamte namentlich bezüglich der Vermögensverwaltung, welche sich dadurch einfacher & sicherer gestalte, als wenn der Vormund anderswo sein Domizil habe. Die rekurrirte Schlußnahme entspreche somit in allen Beziehungen der Vorschrift des § 334 des pr. Ges. B.
in Betracht:
Gemäß § 334 des pr. Ges. B. soll bei Bestellung von Vormündern auf rechtschaffene, verständige und des Zutrauens sowol der Vormundschaftsbehörden als der Bevormundeten würdige Männer gesehen & voraus taugliche Anverwandte derselben berücksichtigt werden. Wie nun von den Vormundschaftsbehörden hervorgehoben & auch Seitens der Rekurrentin anerkannt wird, vereinigt der bestellte Vormund alle diese Eigenschaften in sich. Die von der Rekurrentin angeführten Gründe vermöchten eine nachträgliche Aenderung der Vogtbestellung im Sinne des gestellten Begehrens um so weniger zu rechtfertigten, als dadurch die Ausübung der Vormundschaft, insbesondere die Verwaltung des in Stäfa in schirmlicher  Verwahrung gelegenen Vermögens, eher erschwert als erleichtert würde,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungsgebühren.
II. Mittheilung an Herrn Advokat Jucker zu Handen der Wittwe Barba Sus. Baumann in Hirslanden, den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Waisenamtes Stäfa unter Rücksendung der Akten & die Direction der Justiz & Polizei.
