Abweisung des polit. Flüchtlings Dr. F. Strohmeier.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes beschlossen:
Dem politischen Flüchtling Dr. F. Strohmeier wohnhaft No. 325. an der Oetenbachergasse dahier die nachgesuchte Aufenthaltsbewilligung nicht zu ertheilen.
Hievon wird dem Polizeirathe für sich und zu Handen des  Petenten unter Rükstellung des eingelegten Passes für letztern und mit dem Auftrage demselben eine angemessene Frist für sein Weggehen aus dem hiesigen Canton anzusetzen Kenntniß gegeben.
