Tavernenrecht Raben, Winterthur, Abänderung des Textes.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 31. Dezember v. Js. hat der Regierungsrath die Uebertragung des Tavernenrechtes zum „Raben in Winterthur auf Hrn. Jean Rüegg“ daselbst und auf das Haus zur Ziegelhütte No 249 an der Eulachstraße - Winterthur bewilligt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden zu unterziehen habe und  der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen. Ebenso wird dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, die Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirtschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirtschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
B. Herr Dr. Bertschinger in Winterthur stellt nun Namens des Hrn. Jean Rüegg das Gesuch um Weglassung der in dem zit. Beschlusse enthaltenen Klausel „daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen … zurückzukommen“, da anzunehmen sei, der Regierungsrath habe wahrscheinlich die Bewilligung der Uebertragung in üblicher Weise beschlossen und sei alsdann fragliche Klausel bei der Protokollirung aus der Uebung bei Bewilligungen neuer Tavernenrechte mit hierübergenommen worden. Es erscheine aber als ungerechtfertigt, den Uebergang eines Rechtes zu verklauseliren oder den  Anlaß zu benutzen, um dasselbe zu beeinträchtigen beziehungsweise dessen Dauer in das Ermessen Dritter zu legen. Hr. Rüegg habe die Bewilligung zur Uebertragung des Rechtes auf ihn nur nachgesucht, um allfällig entstehende Schwierigkeiten zu heben; eine Pflicht zur Einholung der Bewilligung des Regierungsrathes bestehe nicht.
Herr Dr. Bertschinger verwendet sich sodann dafür, daß der Passus: „Ebenso wird dem Regierungsrath das Recht vorbehalten, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückzuziehen, falls … a und b“ dahin abgeändert werde: „Es wird dem Regierungsrath das Recht vorbehalten, die Ausübung dieser Tavernengerechtigkeit dem Inhaber zu untersagen, falls,
a. der jeweilige Bewerber u. s. f. wie im Beschlusse
b. das Tavernenrecht in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.“
Diese Anwendung finde ihre Begründung darin, weil es sich im vorliegenden Falle um keine Konzessionsertheilung handle und folglich auch keine zurückgezogen werden könne; –
in Erwägung:
1. Die erstangefochtene Klausel wurde sr. Zt. allen Tavernenkonzessionen & Uebertragungen beigefügt  zum Schutze der Bewerber und zwar lediglich in der Meinung, daß, wenn bei veränderter Gesetzgebung das Wirthschaftsgewerbe ganz frei gegeben oder mit einer geringern Gebühr belastet würde, dann eine angemessene Rückvergütung der bezahlten Konzessionsgebühr einzutreten hätte. Wenn also Petent auf Streichung dieser Klausel Werth legt, so kann seinem Gesuche ohne Weiteres entsprochen werden.
2. Dagegen kann auf sein weiteres Gesuch bezüglich der Klausel betreffend die Person des Konzessionsbewerbers und der Art der Wirthschaftsführung nicht eingetreten werden, da die Aufstellung dieser Bestimmungen durch die Praxis sich als nothwendig erwiesen hat und der Regierungsrath sich im concreten Falle, in welchem es sich um eine förmliche Bewilligung zur Uebertragung eines bestehenden Tavernenrechtes auf eine andere Lokalität handelt, für kompetent erachten muß, sie festzuhalten, – 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Sei der im genannten regierungsräthlichen Beschlusse angefochtene Passus: „daß sich der Bewerber … wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen“ zu streichen, im Weitern aber das Begehren des Petenten abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, sowie an die  Finanzdirektion.
