Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Horgen für die Kosten der Herstellung einer Verbindung v. der Seestraße bis an die Sust.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 7ten pto. betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Horgen für Herstellung einer Verbindung von der Seestraße bis an die Sust:
unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 19t Juli 1845.
und da sich ferner ergeben:
die fragliche Straße erhalte eine Länge von 40. Fuß und eine Breite von 18. Fuß; die Kosten betragen nach den Angaben der Gemeinde Horgen Frk. 6 282. 22. Rpn. nach der Berechnung des Straßendepartements dagegen Frkn. 4 382. 22. Rpn.
nach Einsicht der Akten und Pläne u. s. f.
in Berücksichtigung der besondern Bedeutung dieser Verbindung
beschlossen:
Es wird der Gemeinde Horgen an den durch sie nach vorliegendem Plane auszuführenden Bau einer Zufahrt von der Seestraße bis an die Sust  ein nach Verhältniß des Vorrückens der Arbeiten zu verabfolgenden Staatsbeitrag von Frkn. 2 000. bewilligt.
Mittheilung an das Straßendepartement zur Vollziehung und Eröffnung an die Gemeinde Horgen unter Rückstellung der Akten.  
