Gustav Adolf Blankart, v. Mannheim; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 27. Juli übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Advokat Dr J. Ryf,  in Zürich, Namens des Hrn. Gustav Adolf Blankart, Uhrenmacher, von Mannheim - Baden, geb. 1854, wohnhaft in Payerne, Kt. Waadt, welcher am 1. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26 Dezbr. 1879, beigebracht hat – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Gustav Adolf Blankart wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Stallikon und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
