Abschluß eines Lieferungsvertrages f. Infanteriegewehre.
Nachdem gemäß Beschluß des Großen Rathes vom 25. d. Mts. von nun an den Rekruten der Infanterie die Gewehre unentgeldlich von Staatswegen verabreicht werden sollen, hiefür aber die laut Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Febr. l. Js. von Büchsenmacher Sauerbrei in Basel vertragsgemäß zu liefernden 1200 Gewehre nicht ausreichen
hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, von Büchsenmacher Sauerbrei in Basel, noch weitere 300 umgeänderte Infanteriegewehre zu den gleichen Bedingungen, wie solche für die frühern Lieferungen stipulirt worden waren, anzukaufen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
