Intervention betr. Einvernahme d. Konsul Hefti i. S. Handelsbank.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Mai 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich [Einvernahme des Konsuls Hefti in Christiania Norwegen in Sachen Handelsbank Zürich c. Frau Kuhn geb. Hößli, in Zürich]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Gesuchschreiben zu richten:
„In Beilage übermachen wir Ihnen ein Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen der Handelsbank in Zürich gegen Frau Margaretha Kuhn geb.  Hößli, in Zürich, betr. Forderung, um Einvernahme des Konsuls Hefti, in Christiania, Norwegen, als Zeugen, mit der Bitte, dieses Gesuch auf diplomatischem Wege an das zuständige Gericht gelangen lassen zu wollen.“
