Beförderung v. Offizieren bei der Infanterie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Für die vakante Stelle eines Kommandanten des Landwehrbataillons 67 wird gemäß beiliegendem Fähigkeitszeugniß u. zufolge einer Bewilligung des Eid. Militärdepartements vom 3. Nov. 1885 zum Major u. Chef des Landwehrbataillons No 67 befördert:
Herr Hauptmann Hch. Pestalozzi, 1850, von Zürich.
II. Der mit Zuschrift des eid. Militärdepartements vom 3. Nov. 1885 als Adjutant der XII. Infanteriebrigade abkommandirte & dem Kanton zur Disposition gestellte Hr. Hptm. Rudolf von Ziegler 1845  von Schaffhausen in Hottingen wird zum Adjunkten des Landwehrbattaillons 71 [sic!] ernannt.
III. Zustellung von Brevets an die Betreffenden u. Publikation im Amtsblatt.
