Comite d. Kantonalschützenvereines. Einlad. z. Besuche d. Kantonalschützenfestes.

Circular-Beschluß.
vom gleichen Tage.
Mit Schreiben vom g. T. ladet das Comite des Kantonalschützenvereins den Regierungsrath ein, morgen das diesjährige in Thalweil abgehaltene Kantonalschützenfest in corpore oder doch durch eine Abordnung zu besuchen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei durch die Staatskanzlei dem Comite die freundliche  Einladung zum Besuche des Festes bestens zu verdanken u. demselben zu erwiedern, der Regierungsrath sei bisheriger Uebung gemäß nicht im Falle, sich bei diesem Feste durch eine offizielle Abordnung vertreten zu lassen, wodurch indes die einzelnen Mitglieder an dem Besuche des Festes nicht behindert seien; auch werden wahrscheinlich einige Mitglieder der Einladung Folge leisten, sofern ihnen nicht die Abwesenheit Anderer diese unmöglich machen sollte.
