Rückweisung der Beantwortung der Beschwerde des H[errn] Fürspr. Klauser betr. [Gustav] Trufort.
Der Bezirksrath Zürich übermacht dem Regierungsrathe unterm 20 dieß die von dem Gemeindrathe Riesbach & dem gewesenen Vormund des Gustav Trufort eingezogene Beantwortung der Beschwerde des Herrn Fürsprech Klauser.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Bezirksrathe Zürich unter Rückstellung der sämmtlichen Akten zu bemerken, es liege im Sinne des Beschlusses vom 4t Augstmonat d. Js, dass der Bezirksrath, sobald der Sachverhalt hinlänglich aufgeklärt sei, mit Hinsicht auf die Handlungsweise des Waisenamts & des Vormunds das Angemessene  zu beschließen & von diesem Beschluße dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben habe.
II. Sei der Bezirksrath Zürich eingeladen, in diesem Sinne zu verfahren.
