Verdankung des v. d. Reg. v. Bern eingesandten Festalbums als Geschenk zur Erinnerung an die dort im Jahr 1853 begangene Feier des Eintrittes Bern in den Bund der Eidgenossen.
Der Regierungsrath des Kantons Bern übermacht mit Kreisschreiben vom 30. Mai d. Js. dem hiesigen Regierungsrathe, als einer derjenigen Kantonsregierungen, welche sich auf an sie ergangene Einladung bei der im Brachmonat 1853 in Bern begangenen fünften Säkularfeier des Eintrittes Berns in den Bund der Eidgenossen haben vertreten lassen, als ein bleibendes Andenken an diese Feier ein Exemplar des seither von Herrn Dr Stanz, dem Hauptbeförderer der Bundesfeier herausgegebenen Festalbums mit der Bitte, dasselbe mit der nämlichen freundeidgenössischen Gesinnung, mit welcher s. Zt. der Regierungsrath der Einladung zur Theilnahme am Feste Folge gegeben habe, entgegen zu nehmen.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei dem Regierungsrathe von Bern das Geschenk in angemessener Weise zu verdanken und sei das fragliche Festalbum im Staatsarchive aufzubewahren.
