Dr Ris Rekurs betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Dr med. F. Ris von Zürich, wohnhaft  in Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bevogtigung
da sich ergeben:
A. Rekurrent war, wie es scheint, vom Jahr 1875 bis zum Jahr 1883 oder 1884 wegen Geisteskrankheit in der Irrenheilanstalt Burghölzli untergebracht & unter staatliche Vormundschaft gestellt. Nach seiner Entlassung aus der genannten Anstalt wurde über seinen geistigen Zustand vom Bezirksrathe Zürich eine Expertise angeordnet, indem der Bezirksarzt von Bülach, Dr med. Joh. Moor eingeladen wurde, ein Gutachten darüber abzugeben, ob Ris als soweit hergestellt zu betrachten sei, daß ihm die „Besorgung seiner eigenen Angelegenheiten, auch die beruflichen, zutrauensvoll überlassen werden können.“
B. Das bezügl. Gutachten des Dr Moor, d. d. 20. Juli 1886, geht dahin: Ris sei auch heute noch geistig abnorm, befinde sich also noch keineswegs in einem ganz gesunden Geisteszustande; es seien bei ihm immer noch Symptome des frühern Verfolgungswahnes nachweisbar, die aber dieser Krankheitsform heute mehr das Gepräge des sog. Querulantenwahnes verliehen, gegenüber früher sei  
aber also eine entschiedene Besserung nicht zu erkennen. Was die eigentliche Frage betreffe, ob dem Ris die Besorgung seiner eigenen Angelegenheiten, auch die beruflichen zutrauensvoll überlassen werden können [recte: könne], so könne er, der Experte, also die absolute Aufhebung der Kuratel von diesen Gesichtspunkten aus nicht begründen, er möchte aber dennoch den Behörden eine versuchsweise Entlassung aus der Vormundschaft, auf Zusehen hin empfehlen.
C. Das Waisenamt Zürich, welchem dieses Gutachten zur Antragstellung betreffend die Aufhebung oder Fortdauer der Vormundschaft über Dr Ris überwiesen wurde, stellte dasselbe seinerseits dem Vormunde des letztern dem Banquier Albert Ris zur Begutachtung zu & dieser erklärte, er könne seine Zustimmung zur Entvogtigung des Dr Ris nur unter der Bedingung geben, daß Dr Ris sich verpflichte, sein Vermögen gegen eine Leibrente der schweiz. Rentenanstalt abzutreten oder dasselbe dem bisherigen Vormunde oder einem andern Verwandten zur Verwaltung zu übergeben. Da Dr Ris, wie es scheint, auf diese Bedingungen nicht eingehen wollte, beantragte das Waisenamt dem Bezirksrathe Abweisung  des Entvogtigungsbegehrens mit Rücksicht einerseits auf die Widersprüche, welche in dem Gutachten des Bezirksarztes lägen & anderseits in Berücksichtigung des Gutachtens des Vormundes, & es beschloß der Bezirksrath Zürich unterm 10. Februar d. Js., die über Dr Ris bestehende Vormundschaft habe fortzudauern & dem Bevormundeten sei die Ausübung des ärztlichen Berufes nicht gestattet. Eine der Erwägungen dieses Beschlusses hebt hervor, eine Entlassung von der Vormundschaft auf Zusehen hin, wie solche im bezirksärztlichen Gutachten beantragt werde, sei im Gesetze nicht vorgesehen & daher unzuläßig.
D. Mit Eingabe vom 2. März erhebt Dr Ris gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Rekurs, indem er 8 Druckbogen eines von ihm selbst verfassten Gutachtens über Phosphorenkrose vorlegt.
E. In ihren resp. Vernehmlassungen vom 12. & 31. März, welche hierorts am 14. April eingegangen sind, beantragen Waisenamt & Bezirksrath Abweisung des Rekurses.
F. Nachdem sodann auf Veranlaßung von Nationalrath Dr med. Scheuchzer in Bülach der Direction der Justiz & Polizei eine gutachtliche Meinungsäußerung des Dr med. Grubenmann in  Bern vom 27. April, mit dem Schlusse, es dürfe Dr Ris der Vormundschaft ganz wol entlassen werden, eingegangen war, erklärte sich auf gleiche Veranlassung auch Professor Dr Wille, Director der Irrenanstalt Basel bereit, ein Gutachten über Dr Ris abzugeben unter der Bedingung, daß er Einsicht von allen den Fall betreffenden Aktenstücken erhalte & Dr Ris sich einer persönlichen Untersuchung in dortiger Anstalt unterziehe. Rekurrent stellte sich alsbald dieser Untersuchung, worauf dem Professor Wille auch die Akten zur Prüfung eingeschickt wurden, zu denen noch diejenigen, welche speziell dem Gutachten des Dr Moor zu Grunde gelegen, zugezogen waren. Nachdem Rekurrent sich zum Zwecke genannter Untersuchung in der Irrenanstalt Basel vom 11. bis 20. Mai aufgehalten hat, erstattete Professor Wille unterm 31. Mai ein einlässliches Gutachten, worin er zu dem bestimmten Schluße kommt, er halte Dr Ris auf Grund der Untersuchung seines Geisteszustandes seit seiner Entlassung aus dem Burghölzli für fähig gegenwärtig seine Angelegenheiten selbst besorgen zu können; – – [sic!] auf Grund des Gutachtens des Professor  Dr L. Wille in Basel und nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt & es wird der Bezirksrath Zürich eingeladen, die zur Entlassung des Rekurrenten aus der Vormundschaft nöthigen Verfügungen zu treffen.
II. Mittheilung an:
a. den Rekurrenten unter Rücksendung von Act. No 2, 3 & 4,
b. den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Waisenamtes Zürich, unter Rückstellung von Act. No 6 & 14 &
c. die Justiz- & Polizeidirection.
