Bericht des Rathes des Innern, betreff. die Verhältnisse des heimatlosen Jos. Grysanti in Enge.
Mit Weisung vom 10t. d. M. macht der Rath des Innern, veranlaßt durch den ihm unter’m 5t. März abhin ertheilten Auftrag betreffend die Verhältniße des in Enge sich aufhaltenden Heimatlosen, Joseph Grysanti, nachstehende Mittheilung:
Es sei bereits von den Behörden anerkannt worden, daß die Gebrüder Grysanti in die Classe derjenigen heimatlosen gehören, welche vom Canton Zürich einzubürgern seien. Es habe auch der Rath des Innern bereits ein Gesuch an die Vorsteherschaft des Vereines für Heimatlose für Bewirkung der Einbürgerung Jener in einer Gemeinde gerichtet und hiefür sei nunmehr Aussicht in der Gemeinde Dachsen vorhanden. Der Rath des Innern halte daher nicht für nöthig gegenwärtig weitere Schritte in dieser Angelegenheit zu thun.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschlossen, es  sei einfach von demselben Vormerkung zu Protokol [sic!] zu machen[.] 
