Beschluß betreffend Erhöhung der Einzugsgebühr in das Gemeindgut Oberstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1ten d. M] betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Oberstraß um Abänderung des Einzugsbriefes durch Erhöhung der Einzugsgebühren in das Gemeind- Armen- und Kirchengut. 
nach Anhörung des Gutachtens des Bezirksrathes Zürich vom 6ten Februar d. J.
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Gemeindgut durch den unterm 14ten Juli v. J. abgeschlossenen Kaufvertrag zwischen der Gemeinde und Herrn Kern für den Letztern überlassenes Quellwasser einen Zuwachs von 4. bis 5000. Gulden erhält.
2.) Daß dagegen die Einzugsgebühren in das Kirchen- Armen und Schulgut der Gemeinde Oberstraß im Vergleiche zu denjenigen vieler anderer Gemeinden seiner Zeit bereits verhältnißmäßig sehr hoch angesetzt worden sind, und die erwähnten Güter seither keinen Zuwachs erhalten haben, der für eine Erhöhung der Einzugsgebühr erheblich genug erscheint.
beschlossen:
I. Wird die Einzugsgebühr in das Gemeindgut Oberstraß von 160. Frkn. auf 200. Frkn. erhöht und ist die Staatskanzlei beauftragt, den Einzugsbrief demgemäß abzuändern.
II. Hat es dagegen bei den übrigen Einzugsgebühren, nämlich 
	von Frkn. 30. in das Kirchengut
	  “      “      50. in das Armengut.
	  “      “      60. in das Schulgut.
sein bisheriges Verbleiben.
III. Hievon wird dem Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß Kenntniß gegeben, sowie das Statthalteramt Zürich eingeladen, den Einzugsbrief der Gemeinde  Oberstraß behufs Vornahme der beschlossenen Veränderung in demselben an die Staatskanzlei einzusenden.
