Bericht über den Vermögenszustand des Heinrich Hürlimann von Hombrächtikon.
Nach Anhörung des von dem Statthalteramte Meilen erstatteten Berichtes über den Vermögenszustand des wegen Implicität in die Brandstiftung zu Uster beurtheilten Heinrich Hürlimann von Hombrächtikon, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß derselbe durch strenge Betreibung der Buße und Kosten zum Auffall kommen müßte, beschloßen, dem Obergerichte anzuzeigen, daß man sich damit beruhigen könne, wenn von demselben an die Gerichtskosten 60. Frkn (statt 129.) zu Handen des Fiscus vergütet werden.
