Abweisung des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes für Anlegung einer Güterstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes für Anlegung einer Güterstraße.
Da sich ergeben:
Der Bezirksrath Pfäffikon stelle in einer Eingabe vom 11ten vorigen Monaths vor, im August dieses Jahrs haben die Bürger der beyden Ortschaften Weilen und Alt-Landenberg, Gemeinde Bauma, mit großer Mehrheit die Herstellung einer Straße 4ter Claße mit einer ganz einfachen Brücke über die Töß zwischen ihnen beschlossen und durch nicht unbedeutende freywillige Beyträge im Voraus für die Möglichkeit der Ausführung des Unternehmens gesorgt. Die Veranlassung hiezu sey hauptsächlich die mühevolle und selbstgefährliche Bewerbung eines circa 25. Juchart großen Stückes Land [Kleinbödmeli genannt] gewesen, zu welchem sie nur mit großer Mühe und oft  auf gefährliche Weise [durch zwey Bachbette u. s. w.] gelangen können. Zugleich habe die Mehrheit der Güterbesitzer die Anlegung eines Einfahres aus der planirten Verbindungsstraße quer über den Rüggenbach in das auf der rechten Seite deßelben schon von Alters her bestehende Gütersträßchen beschlossen und zu dem ganzen Unternehmen brauchen sie bloß circa 400. [Quadratfuss] Land, das zwischen dem Bache und der projectirten Straße liege und dem Jacob Boßhard, Bott ab Alt-Landenberg gehöre, welcher aber die Abtretung deßelben beharrlich verweigere.
Da nun die erwähnte Mehrheit bey dem Bezirksrathe das Ansuchen gestellt habe, diesen Anstand nach dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten zu erledigen, indem dasselbe auch auf Abtretung von Land zu Güterwegen, um welches es sich hier handle, Anwendung finde; so sehe der Bezirksrath sich veranlaßt, in Gemäßheit des §. 2. jenes Gesetzes vorerst die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes darüber einzuholen, empfehle jedoch das Gesuch als wirklich zweckmäßig;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 1. des Gesetzes über Abtretung von Privat-  rechten, die Abtretungspflicht nur da Statt findet wo höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern.
2.) Daß nach demselben §. Erfüllung dieser Pflicht nur zu Gunsten des Staates einer Gemeinde gefordert werden kann.
3.) Daß betreffend Anlegung von Güterwegen ein besonderes Gesetz besteht, welchem zufolge die Abtretung von Land nur dann zur Pflicht wird, wenn es sich um Umwandlung eines Brachweges in einem offenen Feldweg handelt.
4.) Daß nun im vorliegenden Falle keine höhern Rücksichten des öffentlichen Wohles in Betracht kommen, zumal es sich nur um Vervollkommnung eines Güterweges handelt, auch die Abtretung von Privateigenthum weder zu Gunsten des Staates noch einer Gemeinde, sondern lediglich zu Gunsten einer A[n]zahl von Güterbesitzern gewünscht wird und auch der in Berücksichtigung 3. bezeichnete Fall nicht in Anwendung kömmt;
beschlossen:
Es kann dem fraglichen Unternehmen, wenn dasselbe auch an und für sich zu billigen und wünschbar ist, doch nach den gesetzlichen Bestimmungen die hierseitige Genehmigung nicht ertheilt werden. 
Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben.
