Bewilligung eines Staatsbeytrages zu der Straßenbeleuchtung in Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Stadtrathe Zürich mit Schreiben d. d. 22. d. M. gestellten Ansuchens um Erneuerung der Beyträge des Staates an die Straßenbeleuchtung, und eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 23. ejusdem hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath, da die letzte Rata für das Jahr 1836. entrichtet worden, beschloßen, für die fünf Jahre 1837. bis 1841. wieder den Betrag von Frk[en]. 800. in  jährlichen Raten verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
