Bundesrath Uebermittlung v. Beschlüssen üb. Expropriationseinsprachen gegen d. linke Zürichseebahn.

[Präsidial-Verfügungen
4. Februar 1874.]
Mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. übermacht der Bundesrath fünf weitere Beschlüsse über Expropriationseinsprachen gegen die linksufrige Zürichseebahn mit dem Ersuchen, dieselben nachstehenden Einsprachen auf amtli-  chem Wege zur Kenntniß zu bringen:
1.
Herrn
G. Hofmann-Hohn
in
Wädensweil,
2.
“
Joh. Hasler, Bäcker
“
“
3.
“
Kd Theiler, Vater
“
“
4.
“
Joh. Streuli Käshändler
“
“
“
Kd Bruggacher, Schuster
“
“
Es wird verfügt:
I. Die Beschlüsse des Bundesrathes sind den Betreffenden durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen abschriftlich zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Ueberweisung der Originalausfertigungen.
