Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Uhwiesen um Uebernahme der auf das gegenwärtige Straßengebiet fallenden Quote des Weinzehntenkapitals durch den Staat.

In Sachen des Gemeindraths Uhwiesen,
betreffend Kapitalisirung des Weinzehntens,
hat sich ergeben:
A. In einer Zuschrift vom 17. August v. Js. stellt derselbe das Gesuch, es möchte der Staat diejenige Quote des Weinzehntenkapitals übernehmen, welche auf das im Jahr 1840 zur Straße erster Klasse von  Andelfingen nach Schaffhausen abgetretene Rebland im Gemeindsbanne Uhwiesen falle, und begründet dieses Gesuch damit, 1.) daß viele Zehntenpflichtige ihre Schuld in Abrede stellen, weil sie seit 10 Jahren nicht mehr Eigenthümer des fraglichen Reblandes seien, und ihre Verpflichtung, ab ihrem Besitzthume jährlich den 10. Theil des Ertrages an die Zehntenherren (zum größern Theile dem Staat, zum kleinern dritten Personen) abzugeben, mit der Uebertragung des Landes an letztere faktisch und rechtlich aufgehört habe, ihnen auch seit dieser Zeit kein Ersatz dafür gefordert worden sei; 2.) daß, wenn man die frühern Eigenthümer wirklich hiefür belangen wollte, sich bei der Ausführung die größten Schwierigkeiten zeigen würden, weil seit jener Zeit mehrere fallit gegangen und zwei nach Amerika ausgewandert seien, noch andere aber die Ueberreste ihrer von der Straße durchschnittenen Grundstücke verkauft haben; 3.) daß der Staat für das abgetretene Land keinen vollständigen Ersatz geleistet, ja nicht einmal den gewöhnlichen Kaufwerth vergütet habe.
B. Laut einem Berichte der Domainenverwaltung stellt sich die Berechnung des Loskaufskapitals für den nassen Zehnten von Uhwiesen nach dem Durchschnitte der Normaljahre 1809–1829 auf Fr. 2267 50 Rp.
C. Die zur Begutachtung des gestellten Gesuchs in  rechtlicher Beziehung aufgeforderte Staatsanwaltschaft (Herr Substitut Hotz) gelangt bei ihrer Prüfung desselben zu folgenden Resultaten:
1.)
Die Forderung der Petenten, daß der Staat den Loskauf des Zehntens, welcher vormals auf dem jetzigen Straßengebiete gehaftet hat, im Interesse der Petenten zu Gunsten dritter Zehntherren selbst übernehme, ist völlig unbegründet und haltlos;
2.)
Dagegen ist es nicht nur billig, sondern gerecht, daß der Staat den Loskauf desjenigen Zehntens, hinsichtlich dessen der Staat selbst Zehntherr ist, soweit derselbe auf dem jetzigen Straßengebiet haftete, nicht in Anspruch nehme.
Das erste Resultat unterliegt nun keinem Zweifel; gegen das zweite aber kommen die gleichen Gründe in Betracht, welche für das erste angeführt worden sind, nämlich:
1.) Laut zwei Zuschriften der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist bei den Schatzungen des zur erwähnten Straße abgetretenen Reblandes der Zehnten mit in Anschlag gebracht worden, indem die Kreisschätzer in ihrem Berichte über die Abtretungen zu der Straßenstrecke erster Klasse zwischen Benken und Uhwiesen sich wörtlich also aussprechen: „Auf dieser Strecke Land haftet noch fast aller Orten das Zehntenkapital, welches namentlich auf den meisten Reben fl 200 pr Juchart  beträgt. Gleichzeitig haftet überall bedeutender Grundzins. Weil nun diese Beschwerden auf das übrige Land übernommen werden müssen, so mußten wir folglich die Loskaufssumme zum Juchartwerthe schlagen und dieses Verfahren durchweg verhältnißmäßig beobachten.“
2. Diesem amtlichen Zeugnisse gegenüber kann die nachträgliche Behauptung der Zehntenkorporation, daß laut den Abschatzungstabellen vom Jahre 1840 nicht nur keine Rücksicht auf den Zehnten genommen, sondern im Gegentheil nicht der damalige und ebenso wenig der jetzige Kaufwerth des fraglichen Rebgeländes vergütet worden sei, zumal für die Berechnung der Entschädigung das neue Schweizermaß (40,000 [Quadratfuß] pr Juchart) und nicht das früher übliche Rebenmaß (28000 [Quadratfuß]) als Grundlage gedient habe, nicht in die Waagschaale fallen, weil es den Abtretungspflichtigen freigestanden ist, sofern sie ihr Land nicht hinreichend bezahlt glaubten, über die Entschädigungsfrage den Prozeß anzuheben, wozu sie sich aber damals nicht veranlaßt gefunden haben, sie demnach als befriedigt angesehen werden müssen.
3. Wenn nun durch das Vorstehende nachgewiesen ist, daß bei der Entschädigung für das zur Straßenanlage abgetretene Rebland das Zehntenkapital in Anschlag gebracht worden ist, so erscheint das Verlan-  gen der Zehntenpflichtigen, daß der Staat die betreffende Quote des Zehntenkapitals übernehme, d. h. auf die Rückforderung des seiner Zeit dafür beza[h]lten Betrages bei der nunmehrigen Kapitalisirung verzichte, als unbegründet und keine Veranlaßung vorhanden, den Pflichtigen damit ein Geschenk zu machen.
4. Hiezu kommt noch, daß nach § 1 des Gesetzes vom 29. Brachmonat 1832 (Bd. II. S. 104) als zehntenpflichtiges Land angesehen wird und zum Loskaufe beizutragen hat alles dasjenige Land, von welchem erweislicher Maßen jemals der Weinzehnten entrichtet und nicht losgekauft worden ist. Nun wird von der Zehntenkorporation keineswegs in Abrede gestellt, daß der Zehnten bis zum Jahre 1840 stets entrichtet worden sei, sondern sie behaupten bloß, daß seit dieser Zeit kein Ersatz dafür gefordert worden sei, was ganz richtig sein mag, allein nach dem Angeführten auf die Entscheidung der Frage keinen Einfluß hat.
5. Was endlich die Schwierigkeiten beim Einzuge des Zehntenkapitals betrifft, so können diese den Staat um so weniger berühren, als nach § 9 des citirten Gesetzes bis zur erfolgten gänzlichen Ablösung alle Zehntenpflichtigen des losgekauften Bezirks oder einzelner Gemeinden sammt den im Loskaufe begriffenen Grundstücken solidarisch für  Schuld und Zins haften, und es demnach Sache der Zehntenkorporation ist, sich über die Vertheilung von Kapital und Zins mit den vorhandenen Schuldnern zu verständigen.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Ist das Gesuch des Gemeindrathes Uhwiesen als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uhwiesen und die Finanzdirektion, an letztere unter Rücksendung der Akten.
