Niederlaßungsbewilligungen des Bezirkes Bülach.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. hujus beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Bülach nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich: 
I. Schweizerbürger
Gemeinde Bülach
1.) Jäger, Christoph, aus Nußbaumen, C. Thurgau, verheirathet, Schneider. 
Gemeinde Glattfelden.
2.) Häusermann, Samuel, aus Egliswyl, C. Aargau, unverheirathet. 
3.) Mazinger, Joseph, aus Rüedlingen, Ct. Schaffhausen, verh. Maurer.
Gemeinde Opfikon
4.) Kohler, M. Barbara, aus Bern, unverh:, Spezereihändlerinn.
II. Landesfremde
Gemeinde Eglisau  
5.) Malzacher, Mathias, aus Schleuchsee, Großherz: Baden, unverheirathet, Glashändler [derselbe hält sich schon mehrere Jahre im hiesigen Canton auf[]]
6.) Udech, Peter, aus Wiesloch, Großherz: Baden, verheirathet, Schneider [seit mehrern Jahren im hiesigen Canton]
Gemeinde Glattfelden
7.) Luipold, Christian aus Burgfelden, Königreich Württemberg, verh., Weber. 
Gemeinde Hochfelden
8.) Merz, Bartholomäus aus Stockenhausen, Königreich Württemberg, verh., Hufschmid [seit mehrern Jahren auf Grundeigenthum seßhaft] 
Gemeinde Rieden
9.) Trißler, Samuel, aus Reutlingen, Königreich Württemberg, verh:, Metzger und Landwirth, [seit mehrern Jahren seßhaft]
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen wie folgt zu bestätigen, nämlich: No. 1, 3, 4[,] 7, und 8. unbedingt; 
No. 2. mit dem Auftrage für den Gemeindrath Glattfelden, durch seinen Schreiber nachträglich noch in der Niederlaßungsbewilligung die Berufsart und die Familienverhältniße des Petenten [unverh:] bezeichnen zu laßen. 
Ist den Petenten unter No. 5, 6, 9. gemäß §. 54. des Niederlaßungsgesetzes die Ausübung ihres Berufes bis Ende Juni 1844. gestattet und soll für dieselben nachher die in Art: 41. No. 1. des citirten Gesetzes aufgestellte Beschränkung für Niedergelaßene ohne Grundeigenthum eintreten. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
