Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Sistir. v. Untersuchungen wegen Gefährdung v. Eisenbahnzügen.

Der Regierungsrath hat,
Nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom  20. dieß, womit sie die Akten zweier von den Statthalterämtern Affoltern & Winterthur geführten und sistirten Untersuchungen betreffend Gefährdung von Eisenbahnzügen behufs Genehmigung dieser Erledigung durch den Bundesrath übermittelt, nach Einsicht dieser Akten,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Akten sind gemäß Art. 67 des Gesetzes über das Bundesstrafrecht dem Bundesrathe zur Genehmigung dieser Sistirungsverfügung einzusenden;
2. Der Bundesrath ist gleichzeitig anzufragen, ob nicht in den geringfügigen Fällen des § 67 es bei der Sistirung durch die kantonale Behörde zu belassen sei; eventuell die Genehmigung durch das eid. Justiz- & Polizeidepartement nach Uebermittlung der Akten durch die kantonale Justiz- oder Polizeibehörde genügen würde.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
