Gesuch des H[errn] Th. Hahn in Schweizermühle b. Pirna in Sachsen um Aushingabe eines Heimatscheines.

Actum den 14. April 1854.
[Präsidial-Verfügungen.]
Herr Theodor Hahn in Schweizermühle bei Pirna in Sachsen, theilt mit Schreiben vom 10. dieß mit:
Er habe am 24. Januar d. Js seinen bisherigen Aufenthalt, die Heilanstalt Tiefenau bei Elgg, mit seiner Familie verlaßen, um auf einige Jahre nach Sachsen überzusiedeln; zu diesem Zwecke habe er Herrn Gemeindammann Müller in Elgg um Ausfertigung eines Heimatscheines gebeten und den dießfälligen Betrag sofort mit Frk. 2 hinterlegt, jedoch von Herrn Müller am 20. Februar d. Js die Antwort erhalten, der Heimatschein sei zwar ausgefertigt, könne jedoch wegen einer Entschädigungsforderung des Hrn. Dr Winkler bis zur Ausgleichung derselben nicht verabfolgt werden; da ihm nun plötzlich hauptsächlich aus Mangel eines Heimatscheines als  des einzig vollgültigen Legitimationspapieres der Aufenthalt in Sachsen untersagt, und er binnen acht Tagen aus dem Lande verwiesen werde, so stelle er das Gesuch, es möchte beförderlichst die Absendung jenes Heimatscheines veranlaßt oder ihm sofort ein Ausweis zugstellt werden, daß die ihm von dem Regierungsrathe unterm 14. April 1853 ausgefertigte Bürgerrechtsurkunde noch in voller Kraft stehe, er mithin im Kanton Zürich noch heimatberechtigt sei.
Es wird verfügt:
Es sei diese Zuschrift des Herrn Hahn nebst dem Schreiben des Herrn Gemeindammann Müller an das Statthalteramt Winterthur zu überweisen, mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß der fragliche Heimatschein nicht ohne genügende Gründe zurückgehalten und damit die Sache erledigt oder daß dann in einem Berichte an den Regierungsrath die Gründe dieses Verfahrens mitgetheilt werden.
