Beschluß, daß der von der Gemeinde Küßnacht bisher bezogene Neujahrwein losgekauft werde.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Frage: „Ob dem Begehren der Gemeinde Küßnacht, daß ihr Antheil an dem unter dem Nahmen Neujahrwein alljährlich den ehemaligen 7. Wachten der Kilchhöre Küßnacht aus dem dortigen Amte verabfolg-  ten Quantum von 9. Eimer Wein, als eine Berechtigung derselben von Staatswegen losgekauft werde, zu entsprechen, oder aber diese Ansprache aus dem Grunde, weil besagter Wein bloß als Trinkgeld für die Zehntenlieferung gegeben worden, abzuweisen sey? – hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Prüfung und Berathung, − in Betrachtung:
Daß theils durch ein Ao. 1577. geschloßenes Verkommniß die Verabfolgung dieses Weines auf 9. Eimer regulirt, theils auch bereits der damit in Verbindung gestandene alljährliche Abtrag von 4. Mütt Kernen als ein Paßivum von Staatswegen losgekauft worden, mit Mehrheit beschloßen:
Es solle ebenfalls ein Loskauf für diesen Wein Statt finden, derselbe aber nur die laut Vertrag stipulirten 9. Eimer befaßen, hingegen die übrigen mehrmals aus Mißbrauch bezogenen 3. Eimer lediglich als Trinkgeld angesehen werden, und also nach dem neuen Zehntenloskaufsgesetze vom April 1832. aus der Loskaufsberechnung wegfallen.
