Schrbn a. d. schweiz. Schulrath betr. deßen Beschwerde über den allzuspäten Anfang des Sommersemesters an der Hochschule.
Der schweizerische Schulrath beschwert sich mit Zuschrift vom 26. v. Mts. darüber, daß die zürcherischen Behörden den Anfang des Sommersemesters an der Hochschule auf Ende April festgesetzt haben, während gemäß der Vorschrift des § 15 des Reglements über die eidgenößische polytechnische Schule auf den Antrag des Direktors der Anstalt und der Gesammtkonferenz der Lehrer (§ 105) an dieser Schule der Anfang des Sommersemesters auf den 11. April festgestellt worden sei.
Die Direktion des Erziehungswesens erstattet hierüber dem Regierungsrath folgenden Bericht:
Das Gesetz über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens sagt in § 178 bezüglich der  Organisation der Kurse an der Hochschule: „In den sämmtlichen Fakultäten sind halbjährige Kurse von Ostern bis Michaelis und von Michaelis bis Ostern festgesetzt.“ Es ist dieß mit allen übrigen Schuleinrichtungen im Einklang, indem die Vorbereitungsanstalten für die Hochschule das Schuljahr kurz vor Ostern zu schließen pflegen, wie solches auch fast in allen andern Kantonen welche uns Zöglinge an die Hochschule schicken, gebräuchlich ist.
Im gegenwärtigen Jahre fiel nun das Osterfest ungewöhnlich spät und es schien sogar fast nicht möglich, die Maturitätsprüfungen &. s. f. so rechtzeitig zu veranstalten, daß unmittelbar nach Ostern das neue Semester beginnen könne. Deßenungeachtet ertheilte die Erziehungsdirektion dem Rektorate, wie dieß auch früher schon wiederholt geschehen war, die strikte Weisung, daß am Osterdienstag die Hochschulvorlesungen beginnen sollen.
Indem also die Erziehungsdirektion Alles that, was in ihren Kräften stand, um dem Gesetz Vollziehung zu verschaffen und die Hochschulvorlesungen möglichst mit denjenigen des Polytechnikums in Einklang zu bringen, hatte sie sich leider ab Seiten des schweizerischen Schulrathes eines ähnlichen entgegenkommenden Vorgehens nicht zu erfreuen. Das zur Zeit in Kraft bestehende Reglement der polytechnischen Schule sagt in Art. 15, die halbjährigen Kurse  des Polytechnikums beginnen im Frühling um die Mitte Aprils. Wäre von Seiten des schweizer. Schulrathes der dem 15. April nächste Montag hiefür gewählt worden, so wäre der Beginn dieses Kurses auf den 18. April eingefallen d. h. unmittelbar in die Woche vor Ostern. Wenn es auch einigermaßen begreiflich ist, daß der schweiz. Schulrath diesen Anfangspunkt unbequem fand wegen der vielen in die Woche vor Ostern fallenden reformierten und katholischen Festtage, so mußte es der Erziehungsdirektion doch einigermaßen auffallen, daß der Schulrath dann ohne irgend welchen verständigenden Schritt zu thun, vorzog, den halbjährigen Kurs noch vor der reglementarischen Zeit beginnen zu laßen, wodurch die Hochschule ihrerseits in eine sehr mißliche Stellung versetzt wurde. Es glaubte zwar die Erziehungsdirektion kein Recht zur Beschwerde gegen ein solches Verfahren zu haben, allein auf der andern Seite war sie, wollte sie anders nicht eine flagrante Gesetzesverletzung begehen und eine Störung in die Verhältniße auch der untern vorbereitenden Anstalten bringen, dadurch außer Stand versetzt, die Kurse an der Hochschule in völlige Uebereinstimmung mit denjenigen des Polytechnikums zu bringen.
Die entstandene Differenz rührt also aus drei  Ursachen her, welche die Erziehungsdirektion nicht beseitigen konnte, einmal aus der ungewöhnlich späten Osterfeier, dann aus der allzu starren Vorschrift unsers Hochschulgesetzes und drittens aus dem einseitigen Vorgehen des schweiz. Schulrathes. Für die Zukunft läßt sich dem Uebelstande bei beidseitigem Entgegenkommen leicht steuern, indem der Entwurf des neuen Schulgesetzes keine fixen Anfangstermine mehr enthält und es steht die Erziehungsdirektion nicht an, die Erklärung abzugeben, daß sie mit Vergnügen bereit sein werde, den Wünschen des schweizerischen Schulrathes soweit immer möglich entgegenzukommen in der Hoffnung jedoch, daß auch von letzterer Seite billige Rücksicht auf die Verhältniße der zürcherischen Schulanstalten genommen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diese Berichterstattung der Direktion des Erziehungswesens ist dem schweiz. Schulrathe zur Kenntniß zu bringen und letzterem das darin vorgeschlagene Verfahren für die Zukunft zu empfehlen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
