Die meisten Gemeinden des Bezirkes Knonau äußern ihren Abscheu über das Ereigniß in Uster und ihre Treue gegen Verfaßung und Gesetze.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung einer von dem Statthal- teramte Knonau mit Bericht vom 29. v. M. eingesandten Zuschrift, durch welche die dortigen Bezirksgemeinden Knonau, Cappel, Affoltern, Ottenbach, Mettmenstetten, Rifferschweil, Heisch, Hedingen, Wettschweil, Hauptikon, Äugst, Dachelsen, Roßau, Heferschweil, Bickweil und Wolsen, in sehr zahlreichen Unterschriften, mit Äußerung des lebhaftesten Unwillens und Abscheues über die Brandstiftung in Uster, ihre innigste Anhänglichkeit an die neue Verfaßung und Regierung aussprechen, und sich bereit erklären, zum Schutz derselben und zu Aufrechthaltung der gesetzlichen Ordnung, Gut und Blut aufzuopfern, beschloßen, von dieser Erklärung ehrenvolle Meldung im Protokoll zu thun, und gegen die betreffend Gemeinden das daraus geschöpfte Vergnügen und Dank auszusprechen, mit der Versicherung, daß die Regierung auf die Treue ihrer Mitbürger bauend, und sich ihres Zutrauens erfreuend, Verfaßung und Gesetze mit Kraft handhaben und das Gemeinwohl derselben unermündet zu befördern bestrebt seyn werde.
Hievon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der betreffend Gemeinde Kenntniß gegeben.
