Erbschaftsangelegenheit des Heinrich Bölsterli von Oberwinterthur.
Da der Schweizerische Consul zu Amsterdam neuerdings Nahmens des zu Delft in Holland befindlichen Heinrich Bölsterli von Oberwinterthur das Ansuchen gestellt, daß ihm das in vormundschaftlicher Verwaltung liegende Vermögen seines vor 50. Jahren nach Ostindien ausgewanderten Oheims Jacob Bölsterli aushin-  gegeben werden möchte, und sich aus dem Protokolle vom 19ten July 1838. ergibt, daß der Gemeindrath Oberwinterthur schon damals von dem Rathe des Innern beauftragt worden, bey dem Bezirksgerichte den Aufruf dieses Abwesenden, und wenn keine Anmeldungen erfolgen, die Verschollenerklärung zu verlangen, nun aber aus einem von dem Bezirksgerichte durch das Obergericht eingezogenen Berichte hervorgeht, daß dasselbe kein solches Ansuchen erhalten und also daraus zu schliessen ist, daß der bemeldte Gemeindrath dem gegebenen Auftrage kein Genügen geleistet, – so wird der Bezirksrath Winterthur eingeladen, solchen zu beförderlicher Pflichterfüllung anzuhalten.
