Bewilligung eines Beitrags an die Gemde Hütten behufs Reduktion ihres Pfarrbesoldungsbeitrages.
Die Gemeinde Hütten kommt unterm 6/12. Febr. d. Js. mit dem erneuten Gesuche um einen Staatsbeitrag an die durch den Neubau der Kirche stark angewachsene Schuld des Gemeindegutes ein und begründet dieß Begehren dahin, daß
1.) schon seit Erhebung der ehmaligen Filiale zu  einer eigenen Kirchgemeinde (Rathsbeschluß vom 17. August 1824) an die Pfarrbesoldung der jährliche Zins von einem Kapital von 10fl. 4800 zu 4%, also 10fl. 192 = Frk. 448 habe bezahlt werden müssen, wozu die meisten andern Gemeinden nicht verpflichtet seien;
2.) daß es innerhalb fünf Jahren Frk. 35,000 auf Straßen verwendet habe, wovon noch ca drei Fünftheile zu verzinsen seien;
3.) daß die Kosten der neuen Kirche zu Frk. 35,000 veranschlagt, wenn auch in sehr verdankenswerther und ermuthigender Weise der Staat sich mit einem Beitrage von Frk. 6000 dabei betheiligt, doch für eine Gemeinde, deren Steuerkapital bloß Frk. 325,000 betrage, nebst allen zu leistenden Frohnen sehr drückend sein müsse;
4.) daß man sich außerdem noch zu einem neuen Geläute und Uhrwerk habe entschließen und der Aufforderung des Bezirksrathes betreffend Erweiterung des Kirchhofes noch nachkommen müssen;
5.) daß endlich zu Tilgung der Schuld des Armengutes (4000 Frk.) und zur Herstellung des seit 1833 sich ergebenden Kapitalbestandes der verschiedenen Gemeindegüter – gemäß Beschluß des Bezirksrathes zu den jetzt schon bezogenen Gemeindesteuern – 4 und 6 pr mille – neue zu  beziehen sein werden, was einer Gemeinde, welche sich bloß auf den Ertrag des Ackerbaues stützen müsse, allzu schwer falle.
Die Petition schließt im Wesentlichen dahin, es möchte als Unterstützung der Gemeinde an ihre Kirchenbaulasten der jährliche Pfarrbesoldungsbeitrag von Frk. 448 ihr von nun an erlassen werden.
Die Finanzdirektion bemerkt allervorderst daß der Wunsch der Gemeinde Hütten um Erlaß des jährlichen Beitrages von Frk. 448 an die Pfrunddotation als unzuläßig erscheine, indem diese Leistung keineswegs wie in der Eingabe behauptet wird, der Zins einer der Gemeinde obliegenden Schuld ist, sondern vielmehr im Zinse eines zur Zeit der Erhebung der Filiale Hütten zu einer Kirchgemeinde bereits vorhanden und im Besitz der Gemeinde befindlich gewesenen Kapitals von 10fl. 4800 besteht, welcher erst seit dem Jahre 1834 in Folge des Pfarrbesoldungsgesetzes vom Jahr 1832 von der Domänenverwaltung bezogen wird. Außer der Anweisung dieses Zinses von zu diesem Zweck früher gestifteten Fonds und der Verpflichtung zu Erbauung eines Pfarrhauses sind bei Gründung der Kirchgemeinde von letzterer keinerlei Opfer gebracht sondern die sämmtlichen Mehrausgaben (10fl. 205 jährlich)  vom Staate übernommen worden. Da nun letzterer überdieß an die Kosten des Pfarrhauses Frk. 320 a. W. (am 28. April 1827) und an diejenigen der neu erbauten Kirche mehr als den sechsten Theil bezahlt hat, so kann mit Grund angenommen werden, daß diese Gemeinde bei ihrer Erhebung zur Kirchgemeinde mehr als jede andere begünstigt worden ist. Die Erlassung des Beitrages an die Pfarrerbesoldung oder eines Theils desselben wäre auch darum sehr bedenklich, weil außer Hütten noch 24 andere Gemeinden solche Beiträge zu bezahlen haben, deren Fortbezug nach der Erlassung eines desselben großen Schwierigkeiten unterliegen dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Es sei der Gemeinde Hütten noch ein Staatsbeitrag von Frk. 500 bewilligt, in der Meinung, daß dieser Betrag von der Domänenverwaltung zu beziehen und dafür der jährliche Beitrag von Frk. 448 den die Gemeinde Hütten an die Besoldung ihres Pfarrers zu bezahlen verpflichtet ist, um Frk. 20 zu vermindern ist.
II. Mittheilung der Petentin und der Direktion der Finanzen. 
