Bericht a. d. Bundesrath betr. die Maul- & Klauenseuche.
Der schweiz. Bundesrath theilt mittelst Zuschrift vom 11. Oktober mit, die k baiersche Gesandtschaft wünsche Auskunft über die Verbreitung der Klauenseuche in den an Deutschland angrenzenden Kantonen zu erhalten und ladet den Regierungsrath ein, ihm zu Handen der requirirenden Stelle das Wesentlichste über die bezeichnete Krankheit, sofern dieselbe im hiesigen Kanton wirklich wahrgenommen worden sei, oder zur Zeit noch herrsche, mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei diese Anfrage dahin zu beantworten: Die Klauenseuche habe allerdings auch im hiesigen Kanton in den Monaten Juli und August eine bedeutende Verbreitung erhalten, seitdem sei dieselbe allmählig wieder zurückgetreten und gegenwärtig kommen nur noch in einigen wenigen Gemeinden des Kantons Erkrankungen der Art unter dem Rindvieh vor. Unzweifelhaft sei dieselbe aus den Kantonen St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen und  aus dem Großherzogthum Baden, von wo sie früher in jene Kantone verschleppt worden zu sein scheine, in den Kanton Zürich eingeführt worden, es sei aber den angewendeten polizeilichen Maßregeln gelungen, die Seuche in solchen Schranken zu halten, daß wenn sie sich auch auf eine bedeutende Zahl von Gemeinden ausgedehnt habe, doch ein verhältnißmäßig nur kleiner Theil des Klauenviehes davon ergriffen worden sei. Im Uebrigen habe die Krankheit einen sehr gutartigen Character gezeigt und Viehverluste seien dadurch keine herbeigeführt worden.
