Schrbn. a. d. Reg. v. Glarus betr. Bestrafung des J. Ulrich Meier v. Bülach wegen Betrug & Fälschung.
In Sachen des Ulrich Meier von Bülach betreffend Stellung eines Auslieferungsbegehrens,
hat sich ergeben:
A. Joh. Ulrich Meier von Bülach, verehlicht,  Vater von zwei Kindern, welcher sich gegenwärtig als Eisenbahnarbeiter im Kanton Glarus aufhält, schloß unterm 7. Juli 1858 mit Magdalena Steinmann von Niederurnen Kts. Glarus ein schriftliches Eheversprechen. In demselben wird festgesetzt, daß das Verlöbniß durch die kirchliche Trauung innerhalb Jahresfrist vollzogen werden solle. Die Unterschriften sind von dem Polizeivorsteher Albert Elmer in Niederurnen beglaubigt. Nach der Angabe des Pfarramtes Bülach soll Meier der Magdalena Steinmann überdem ein Schreiben vorgelegt haben, wonach der Stillstand Bülach erkläre, Meier sei geschieden und der Stillstand genehmige seine Verehlichung. Dieses Schreiben sei natürlich gefälscht.
B. Das Statthalteramt Bülach beantragt nun, daß der Regierungsrath bei der Regierung von Glarus die Auslieferung des Meier verlange, indem die Ehefrau des Meier gegen denselben Klage auf Ehebruch erhebe.
Hiebei kommt in Betracht:
Auf das Auslieferungsbegehren wegen Ehebruch ist schon deßhalb nicht einzutreten, weil dieser nicht unter diejenigen Verbrechen gehört, wegen derer nach dem Bundesgesetze vom 24. Juli 1852 die Auslieferung gestattet werden  muß; die Verbrechen des Betruges und der Fälschung aber, welche hier neben dem Ehebruche zur Sprache kommen, sind nicht im Kanton Zürich, sondern im Kanton Glarus verübt worden, es steht daher die Bestrafung derselben den glarnerischen Behörden zu (Art. 4 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852).
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des [sic!] Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Joh. Ulrich Meier von Bülach bei der Regierung von Glarus nicht zu verlangen, dagegen seien letzterer die sachbezüglichen Akten zuzustellen, mit dem Ersuchen, sie möchte dem Regierungsrathe von dem Ergebniß einer allfälligen strafrechtlichen Untersuchung gegen Meier Kenntniß geben. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach[,] an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz.
