Schreiben an die Reg. von Graubünden betr. Aufnahme des Joh. Eberli in den Kantonsspital.
Die Regierung von Graubünden sucht um Aufnahme des Johs. Eberle [sic!], Trompeteninstruktors in die hiesigen Krankenanstalten nach.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet, da keinerlei Mittheilungen über den Krankheitszustand des Eberle gemacht worden seien, so sei, bevor ein Antrag über das Gesuch gestellt werden könne, die Einholung näherer Auskunft in jener Richtung erforderlich.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Graubünden zu erwiedern, es könne auf ihr Gesuch erst dann ein Beschluß gefaßt werden, wenn durch ein ärztliches Zeugniß über den Krankheitszustand des Empfohlenen näherer Aufschluß ertheilt worden sei. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege. 
