Anzeige von Wahlen von Standeshäuptern in Solothurn und Genf.

Iussu Præsidii.
Actum Donnerstag den 26. December 1843.
Mit Schreiben vom 20t. hjs. zeigt die Regierung von Solothurn an, daß für das Jahr 1844. durch die betreffenden Cantonalbehörden ernannt worden seien.
Präsident des Cantonsrathes Herr Simon Lack.
Vicepräsident            “                     Joh. Trog.
Landammann Herr Benjamin Brunner.
Vicelandammann    Joseph Munziger.
und ersucht um Anerkennung der Unterschriften in vorkommenden Fällen.
Ebenso zeigt der Staatsrath von Genf mit Schreiben vom 23ten hjs. an, daß der Große Rath zum ersten Syndic und Präsidenten des Staatsrathes gewählt habe.
Den Herrn Staatsrath Jean Marc Demole.
und zum zweiten Syndic, Vicepräsidenten
Herrn Staatsrath August Barde
und ersucht unter Beisetzung der Unterschriften und Anerkennung derselben.
Hievon ist im Protokolle Vormerk zu machen und sind die Anzeigen auf gewohnte Weise zu verdanken.
