Erklärung der Nordostbahdir. betr. Inanspruchnahme des Prioritätsrechtes f. die Reppischbahn & Verzicht auf das Gesuch für Konzession einer Sihlbahn.
Die Direktion der Nordostbahn erklärt mit Zuschrift vom 22 dieß in Beantwortung der unterm 23 Mai und 13 Juni an dieselbe erlassenen Schreiben folgendes: Bei der Sachlage, wie sie sich in Folge der von dem Regierungsrathe angeordneten Expertise gestaltet habe, und in der Absicht, auch ihrerseits bestmöglich zu einer versöhnlichen Erledigung des obwaltenden Konfliktes mitzuwirken, willige sie ein, von ihrem Gesuche um Ertheilung einer Konzession für eine von Zürich durch das Sihlthal an die Zürich-Zugerische Kantonsgrenze führende Eisenbahnlinie abzustehen und erkläre, unter dem statuten-  mäßigen Vorbehalte der Genehmigung der Generalversammlung im Weitern, die Ausübung des Prioritätsrechtes für eine über Birmensdorf nach Knonau an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze zu erbauende Eisenbahn nach den von den HHerren Hegetschweiler & Mitbeth. in ihrer neusten Zuschrift an den Regierungsrath namhaft gemachten und nach weiter noch in angemessener und billiger Weise zu vereinbarenden Konzessionsbestimmungen in Anspruch nehmen zu wollen, beides jedoch nur unter der gedoppelten Bedingung, daß erstens die Ausführung der von der Zürich-Zuger’schen Kantonsgrenze weiter führenden Linien in einer den herwärtigen Interessen entsprechenden Weise gesichert und daß zweitens in den Bundesbeschluß betreffend Genehmigung der Konzession für die Reppischlinie keine Bestimmungen aufgenommen werden, welche der Direktion der Nordostbahn gegenüber den bisher üblich gewesenen als unannehmbar erscheinen würden. Falls der einen oder andern dieser beiden Bedingungen wider Erwarten kein Genüge geleistet werden sollte, wäre obige Erklärung als dahin gefallen zu be-  trachten, und es würde sich in diesem Fall die Direktion der Nordostbahn ihre weitern Entschließungen betreffend eine von Zürich nach der innern Schweiz auszuführende Eisenbahn auf Grundlage der ihr ertheilten Konzessionen vorbehalten. Mit Rücksicht hierauf werde der Regierungsrath ersucht, dem Großen Rathe eine Schlußnahme zu beantragen, welche geeignet wäre, demselben für den Fall, daß die erste jener beiden Bedingungen nicht in Erfüllung gehen sollte, wieder freie Hand zu verschaffen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Zuschrift am Protokoll Notiz zu nehmen und sei dieselbe bei den Berathungen über die vorliegenden Konzessionsgesuche für Eisenbahnen zu berücksichtigen.
