Gde Affoltern. Abgew. Recurs betr. Straßenbaute 3. Cl.
In Sachen
der Gemeinde Affoltern, Recurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betr. eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A.–I. siehe die factischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
K. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 11. April l. Js. beschlossen, es sei das von Herrn Kreisingenieur Diezinger bearbeitete, von Herrn Irminger theilweise abgeänderte Projekt als Verbindungsstraße zwischen  Aeugst & Affoltern auszuführen & sei ferner eine Straße 3. Klasse nach Wengi zu erstellen, welche beim Weißenrain von der Aeugsterstraße abzweige.
L. Der Gemeindrath Affoltern, welcher sich Namens der Gemeinde mittelst Eingabe vom 9. Mai über diesen Beschluß beschwert, wünscht, es möchte in Abänderung desselben das von ihm vorgeschlagene Project über die Wengi als einzige Straße 3. Klasse von Affoltern nach Aeugst dekretirt, falls dieses indessen nicht belieben sollte, für einmal doch diese Straße erbaut, die Frage einer direkten Verbindung zwischen Affoltern und Aeugst aber auf unbestimmte Zeit verschoben werden.
& das Vermittlungsprojekt des Herrn Wild sei hinsichtlich des Kostenpunktes nicht besser, während der Zug über die Wengi um die verhältnißmäßig billige Summe von Frk. 14,000 ausgeführt werden könne. Sodann werden die Kosten des beschlossenen Projectes für Affoltern noch um ein Beträchtliches vermehrt werden, weil nur für die Straßenstrecken von Aeugst & von Wengi bis zum  Weißenrain unentgeltlich Kies anerboten sei, der Kies für die Strecke von Weißenrain bis Affoltern aber doch aus der Gemeindekiesgrube an der Grenze von Obfelden bezogen werden müsse. Mit Bezug auf seinen eventuellen Vorschlag bemerkt der Recurrent endlich noch, wenn einmal die Straße von Affoltern nach Aeugsterthal gebaut sei, so könne von dieser aus leicht eine Verbindung nach Aeugst erstellt werden.
M. Der Gemeindrath Aeugst bestreitet in seiner vom 26. Mai datirten Recursbeantwortung zunächst die Behauptung des Recurrenten, es sei nicht hinlänglich Kies anerboten worden. Herr Hauptmann Spinner in Wengi liefere nämlich unentgeltlich Kies & Steine für die Straße Wengi–Affoltern & für die Kieslieferung von Aeugst bis Weißenrain hafte der Gemeindrath Aeugst. Hinsichtlich des Kostenpunktes des Diezingerschen Projectes wird mitgetheilt, daß Straßenbauer Danieli in Aeugst die genannte Straße um den Voranschlag bauen wolle, daß somit die Klagen Affolterns über enorme Ausgaben als unbegründet dahin fallen. Den eventuellen Vorschlag des Recurrenten betr. Erstellung einer Verbindung mit Aeugst von einer zukünftigen Aeugsterthal-Straße aus hält der Gemeindrath Aeugst nicht für ernstlich gemeint, indem eine solche Verbindung in Hinsicht auf die Längenverhältnisse ungünstiger würde, als das Wengiprojekt.
N. Der Bezirksrath Affoltern erklärt sich mit Schrei-  ben vom 2. Brachm. mit der vorstehenden Recursbeantwortung einverstanden & beruft sich bezüglich der vom Recurrenten so sehr hervorgehobenen Bauschwierigkeiten des Diezingerschen Projectes auf die Gutachten der Herren Diezinger & Irminger & bezüglich die Kosten auf seinen Beschluß, welcher sich durchaus auf die Angaben der Ingenieure gründe.
O. Herr Straßenbauinspektor Wild spricht sich über das von Herrn Irminger modifizirte Diezingersche Project folgender Maßen aus:
Die Abänderung des Herrn Irminger verfolgt von Pfahl No. 29 des Diezingerschen Projectes unterhalb Aeugst im Allgemeinen die Richtung des von mir vorgeschlagenen Mittelprojects bis ueber den Weißenrain. Nur macht Herr Irminger beim Buchli keinen so großen Bogen um den Hügel herum, wie die Absteckung des Mittelprojectes durch Herrn Ingenieur Frei, erhält dann aber beim Buchli einen 12 Fuß tieferen Einschnitt & ein Durchschnittsgefälle für diese Strecke von ca. 7 1/2%. Diese Abänderung gibt daher auf die Länge von ca. 2453’, nämlich im Banne der Gemeinde Aeugst, etwas mehr Erdarbeit & ein etwas stärkeres Gefäll, als die von Herrn Frei bearbeitete obere Abtheilung meines Mittelprojectes, hat aber eine kürzere Linie & eine sonnigere Lage, weil das Tracé bälder den Wald verläßt. Der starke Rank des Herrn Frei um den Buchli-Hügel herum  hat mir nie gefallen; allein er wollte ihn nicht verkürzen, weil er die größere Erdarbeit scheute. Das Irmingersche Project stimmt daher bis neben den Weißenrain hinunter mit dem von mir bezeichneten Mittelproject besser überein & ich halte dasselbe für zweckmäßig & der nähern Untersuchung werth.
Dagegen schwenkt nun Herr Irminger neben dem Weißenrain, wo er mit dem von Herrn Frei bearbeiteten Mittelproject zusammentrifft, von demselben ab, um sich von da an mit dem Diezingerschen Project zu verbinden. Diese Verbindung kann jedoch nach der im Situationsplan angegebenen Bleistiftlinie nur hergestellt werden, wenn auf ca. 600’ Länge ein Gefälle von 8% eingeschaltet wird. Will man das Gefälle von 7 1/2% nicht überschreiten, so muß der Anschluß an das Diezingersche Project an einem tiefern Punkte bewerkstelligt werden. Das von Herrn Frei bearbeitete Mittelproject mußte daselbst einen stärkern rückwärts laufenden Bogen machen, theils um Wengibad etwas näher zu kommen, theils um die Entwicklung zu finden, welche der von Affoltern etwas entfernte Anschluß an die Thalstraße nothwendig machte. Denn meine Ansicht war bekanntlich, durch das Mittelproject die Thalstraße noch eine Strecke von 1079’ außerhalb des Dorfes Affoltern zu benutzen & dann erst zu steigen, während Herr Diezinger unmittelbar außerhalb der letzten Häuser die Thalstraße  verläßt. Das Mittelproject erfordert deshalb zu den 1179’ im Banne der Gemeinde Affoltern blos einen Neubau von 6650’ Länge, das Diezinger-Irmingersche Project hingegen erhält im Ganzen blos eine Länge von 7160’, die aber allerdings vollständig neu gebaut werden muß; das letztere Project gibt daher effektiv eine nur 669’ kürzere Linie, erfordert aber einen 510’ längern Neubau als das Mittelproject. Ueberdies kommt dies letztere 400’ näher an Wengibad, so daß eigentlich das Diezinger-Irmingersche Project einen 910’ längern Neubau nöthig macht. Das Mittelproject wäre daher, abgesehen davon, daß die Gefällsverhältnisse desselben sich etwas günstiger vertheilen, als beim Diezinger-Irmingerschen, für die Gemeinde Affoltern im Bau & künftigen Unterhalt etwas weniger kostspielig.
Da nun aber die Gemeinde Affoltern keinen besonderen Werth darauf legt, daß eine Strecke der Jonathalstraße bei dem Zuge nach Aeugst nutzbar gemacht werde & das Tracé gegen Aeugst zugleich möglichst nahe an Wengibad hinführe, da ferner die Gemeinde Aeugst alles daran setzt, den Diezinger-Irmingerschen Zug zu erhalten & dafür Anerbietungen von Stein- & und Kiesmaterial gemacht hat, die wahrscheinlich zurückgezogen würden, wenn das Mittelproject zur Ausführung kommen müßte, diese Leistungen aber die Kostendifferenz nahezu aufwie-  gen mögen, so scheint mir bei dieser Sachlage, daß es das Beste sei, wenn der Beschluß des Bezirksrathes, der im Uebrigen die Verhältnisse gehörig berücksichtigt, bestätigt wird, in der Meinung jedoch, daß die Verbindungslinie zwischen dem Irmingerschen & Diezingerschen Zuge nicht mehr als 7 1/2% Gefälle erhalten dürfe & um dies zu erreichen, der Anschluß an einem geeigneten tiefern Punkte zu bewerkstelligen sei.
Herr Irminger gesteht indessen selbst, daß seine Projektlinie nur als eine approximative betrachtet werden könne, die blos mit dem Gefällmesser gesucht wurde. Wird dieser Zug, der sich nach meiner Ueberzeugung gehörig verbessern läßt, genehmigt, so muß daher Auftrag gegeben werden, nunmehr die ganze Linie im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses im Zusammenhange abzustecken, zu nivelliren & darüber behufs der Accordirung eine Kostenberechnung anzufertigen. Eine im Ganzen neue Absteckung ist bei Genehmigung des Diezinger-Irmingerschen Zuges unumgänglich nöthig, weil die Pfähle des Herrn Diezinger großentheils nicht mehr vorhanden sind & sich dann zugleich eine bessere Gefällsausgleichung erzielen läßt, so daß die stellenweise vorkommenden 8%igen Steigungen wegfallen. Auch würde bei einer bloßen Verschmelzung früherer & neuerer Projektlinien wegen der Absteckungspfähle des Mittelprojectes Confusion entstehen. endlich ist die  Anfertigung eines neuen Voranschlages für die Ausschreibung der Bauarbeiten nothwendig.
P. Die Direktion der öffentl. Arbeiten verweist auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses, welche in sorgfältiger Weise die hier zur Sprache kommenden Verhältnisse würdigt & bemerkt mit Beziehung, auf das eventuelle Begehren Affolterns, es sei einleuchtend, daß wenn hierauf eingetreten würde, eine direkte Verbindung zwischen Aeugst & Affoltern so bald nicht in Aussicht stände, während gerade diese direkte Verbindung das Hauptmotiv des vorliegenden Straßenstreites bilde. Gewinne man aus den Akten die Ueberzeugung, daß dieses Hauptbegehren gerechtfertigt sei, so sei es unmöglich, durch Gewährung des eventuellen Begehrens den gerade entgegengesetzten Erfolg herbeizuführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Werde der bezirksräthliche Beschluß bestätigt, sei im Uebrigen der Bezirksrath eingeladen, die Vorarbeiten im Sinne des Berichtes des Herrn Inspektor Wild vor Ausschreibung des Baues vervollständigen zu lassen.
2. Trage die Gemeinde Affoltern die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-  & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung a) an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, b) an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & sämmtlicher technischer Vorarbeiten, c) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
