Straße II. Kl. Adlisweil–Langnau, betr. Unterhaltungskosten.
In Sachen der Gemeinde Adlisweil, Beschwerdeführerin gegen die Gemeinde Stallikon,
betreffend Unterhalt der Straßenstrecke II. Klasse vom Näfenhaus bis Schattlischeune,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath, d. d. 17. Februar 1882 theilt der Gemeindrath Adliswil mit, die Civilgemeinde Buchenegg habe s. Zt. als freiwilligen Beitrag den [recte: die] 1600 Fuß langen [sic!] Strecke vom Näfenhaus bis zur Schattlischeune, Gemeindsbann Adlisweil, übernommen. Nachdem nun die Civilgemeinde Buchenegg aufgelöst u. zu  der politischen Gemeinde Stallikon gezogen worden sei, habe er den Gemeindrath Stallikon veranlaßt, diese Straßenstrecke zu bekiesen u. zu verbessern, sei aber von demselben an die Civilgemeinde Buchenegg, die nicht mehr existire gewiesen worden. Von den Bezirksräthen Horgen & Affoltern sei der Gemeindrath mit seinem diesfälligen Gesuche ab[-], u. vom Erstern an den Regierungsrath gewiesen worden. Der Gemeindrath hoffe nun, es werde der Regierungsrath nach vorgenommener Prüfung die Forderung gerechtfertigt finden. Es seien alle Arbeiten in’s Urtheil der obern Straßenbehörde aufgenommen u. die Arbeiter dabei behaftet worden.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei einer am 20. dß. auf Buchenegg mit Abgeordneten der Gemeindräthe von Adlisweil & von Stallikon u. in Gegenwart dreier Bewohner von Buchenegg vorgenommenen Untersuchung u. Unterhandlung wurde von den Abgeordneten des Gemeindrathes Stallikon sowol als von den Bewohnern von Buchenegg die Pflicht des Unterhaltes fraglicher Straßenstrecke auf das Bestimmteste bestritten, indem behauptet ward, die Sache sei verjährt, da Buchenegg seit 12 Jahren nichts mehr an der Straße gethan habe u. auch von dem Gemeindrathe Adlisweil nichts von Buchenegg verlangt worden sei, zudem sei die Servitut nicht im Grundprotokoll eingetragen u. somit erloschen. 
Es kann der Regierungsrath auf diesen Streit, dessen Austrag den Gerichten obliegen wird, keine Rücksicht nehmen. Nach § 5 des Straßengesetzes ist der Unterhalt der Straßen II. Klasse Sache derjenigen politischen Gemeinde, durch deren Bann sie sich ziehe, im vorliegenden Falle der politischen Gemeinde Adlisweil, u. muß ihr überlassen bleiben, für ihre daraus erwachsenden Auslagen auf allfällig andere nach ihrer Meinung Verpflichtete Regreß zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die politische Gemeinde Adlisweil wird eingeladen, die erforderlichen Unterhaltungsarbeiten an der Straße II. Kl. von Langnau über Buchenegg auszuführen.
II. Mittheilung an die Bezirksräthe Horgen & Affoltern, den Gemeindrath Adlisweil unter Rückstellung der eingelegten Akten, den Gemeindrath Stallikon u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
