Rekurs d Hrn. Gmdrath Kunz in Regensberg betr Suspension des dortigen Gemeindrathes in der Verwaltung des Gemeindgutes.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 15. April 1850.]
Dem Rathe des Innern wird zur Antragstellung überwiesen:
Ein vom 8ten dieß datirter Rekurs des Herrn Gemeindrath Kunz in Regenstorf gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes vom 2ten dieß wodurch einstweilen dem Gemeindrathe Regensperg die Verwaltung des Gemeindgutes entzogen und eine Untersuchung  aller Verhältnisse der Gemeinde angeordnet wird.
