Bestellung einer eidg. Schatzungskommission für die Vereinigten Schweizerbahnen.
Wie sich aus einem Schreiben des Bundesrathes vom 2. dieß ergibt, hat die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen behufs Expropriirung einiger zur Erweiterung der Station Dübendorf erforderlichen Grundstücke die Aufstellung einer eidgen. Schätzungskommission verlangt,  welche Commission auch für alle weitern Expropriationsfälle bezüglich der im Kanton Zürich befindlichen Linien der Vereinigten Schweizerbahnen zu gelten hätte. Das Bundesgericht hat darauf als erstes Mitglied Herren Regierungsrath Hallauer in Schaffhausen u. zu Ersatzmännern die Herren Viktor Vigier in Solothurn u. Oberstl. Fenner in Winterthur, der Bundesrath selbst aber als zweites Mitglied Herrn Zunftgerichtspräsident Schwarz in Wülflingen u. als dessen Ersatzmänner die Herren Zeller-Zundel in Unterstraß u. Oberrichter Häberlin in Berg (Thurgau) gewählt:
Nun soll die hierseitige Regierung ein drittes Mitglied u. zwei Ersatzmänner bezeichnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als drittes Mitglied in die Schatzungskommission für Expropriationen betr: Erweiterung der Eisenbahnstation Dübendorf u. betr. die Vereinigten Schweizerbahnen, soweit deren Linien im Kanton Zürich liegen, überhaupt wird gewählt Herr Oberst Hertenstein in Winterthur, u. als Ersatzmänner für denselben werden ernannt:
1. Herr Hauptmann Pfenninger im Wädensweiler Stäfa.
2. Herr Bezirksrichter Schlatter in Oberglatt.
II. Mittheilung an die Gewählten, an den Bundes-  rath unter Rückstellung der übermachten Ernennungsurkunden, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
