Bewilligg. an Hch. Ryffel in Glattfelden zu Benutzung des ihm conzedirten Gefälles d. Glatt für s. Spinnerei.
In Sachen des Herrn Kantonsrath Heinrich Ryffel von Medikon, Kirchgemeinde Wetzikon, in Glattfelden
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben: 
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 2. März 1859 suchte Hr. Ryffel für die Bewilligung nach, das ihm sr. Zt. konzedirte Gefälle, vom Mühlewuhr bis an die s. g. schwarze Fluh, für seine Spinnerei benutzen zu dürfen. Die Festsetzung des Einlaufskanales sowie das Wuhr in der Glatt seien mit Pfählen bezeichnet.
B. Inner der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Ryffel haben Einsprachen dagegen erhoben:
Die Hrn. Wilhelm Meier, Johs. Frei, Schmied, u. Wilhelm Näf von Glattfelden in Eingabe vom 21. März 1859, auf so lange, bis über die Entschädigung für die abzutretenden Wiesen gütlich oder rechtlich entschieden sein werde, zogen dann aber dieselben in Folge Statt gefundener Verständigung mit dem Petenten in Eingaben vom 4. April u. 18. Juli d. Js. zurück.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet unterm 28. Heumonat d. Js.:
Mit der Benutzung des Glattgefälles vom Mühlewuhr bis zur schwarzen Fluh habe es folgende Bewandtniss: Dem Hrn. Ryffel sei mit Urkunde vom 2. Juli 1855, Disp. I. c, dieses Gefälle konzedirt, jedoch in der Meinung (Disp. I. 8 u.9), dass vor eintretender Bewerbung desselben, die  Art u. Weise dessen Benutzung, die Richtung u. Anlage des Kanales u. der Zweck des Wasserwerkes publizirt und auf übliche reglementarische Weise behandelt werden soll, und dass ferner, wenn innerhalb drei Jahren das bewilligte Glattgefälle nicht benutzt werden sollte, nach Ablauf dieser Zeitfrist für dasselbe ein annähernd zu berechnender Wasserzins zu entrichten sei. Hs. Ryffel wolle nun dieses Gefälle ebenfalls für die Betreibung der laut oben erwähnten Urkunde bewilligten Spinnerei verwenden u. habe zu diesem Zwecke bereits den Kanal hergestellt u. mit demjenigen, der vom Mühlewuhr aus nach der Spinnerei gehe, verbunden, sowie den letztern angemessen erhöht. An der schwarzen Fluh sei jedoch in der Glatt noch kein festes Wuhr errichtet, sondern es werde das Wasser nur vermittelst einer provisorischen Einrichtung in den Kanal geleitet. Seit der Aufnahme des Nivellements vom April 1855, das auch in der mehrerwähnten Urkunde enthalten sei, habe sich das Flussbett bei der schwarzen Fluh um ca. 1 Fuss vertieft, was daher rühre, dass das Mühlewuhr, das beinahe bis auf die Thalfläche erhöht gewesen u. sowohl den oberhalb liegenden Wiesen als den unterhalb befindlichen Glattufern, bei Hochwassern oft grossen Schaden gebracht habe, weggeschwemmt  worden sei u. demnach sich die Flusssohle durchgehends bis über den erwähnten Punkt hienauf von selbst vertieft habe. Hr. Ryffel beabsichtige nun die Grundschwelle des Schwellwuhrs nicht nur auf die Tiefe der gegenwärtigen Sohle zu legen, sondern, um den Hochwassern vollständig gewachsen zu sein, noch um ca. 4’’ tiefer zu bringen. Die Einleitung des Wassers in den Kanal solle durch Staufallen bewirkt werden, die nach Bedarf, jedenfalls aber allabendlich gezogen werden sollen. Dass der Unterhalt des Flussufers längs der Kanalseite zwischen dem Mühlewuhr u. der schwarzen Fluh, der nun dem Hrn. Ryffel obliege, mit grösster Genauigkeit werde besorgt werden, unterliege keinem Zweifel, indem hievon die Sicherheit des kostspieligen Kanales abhange. Unter solchen Umständen könne daher die Benutzung des fraglichen Glattgefälles in der bezeichneten Weise, da weder wasserbaupolizeiliche noch privatrechtliche Hindernisse obwalten, unbedenklich bewilligt werden.
Bei der Untersuchung habe sich dann auch gezeigt, dass der für die Höhenverhältnisse bei der schwarzen Fluh in der Urkunde vom 2. Heumonat 1855 angegebene Fixpunkt, „der Einschnitt an einer Tanne, rechts an der Strasse nach Schachen“ in Folge Fällung dieses Baumes  verloren gegangen sei, er habe sich somit genöthigt gefunden an dieser Stelle anderweitige Fixpunkte zu bestimmen, welche in die Bewilligungsurkunde aufzunehmen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschliesst:
I. Dem Hrn. Kantonsrath Heinrich Ryffel von Medikon, Besitzer des Mühlegewerbes u. der Spinnerei an der Glatt zu Glattfelden, wird die Bewilligung ertheilt, das ihm durch Urkunde vom 2. Juli 1855 konzedirte Gefälle der Glatt, vom Mühlewuhr auf ca 1150’ aufwärts bis an die schwarze Fluh, auf seine durch die nämliche Urkunde bewilligte Spinnerei zu benutzen u. zu diesem Zwecke das Wasser oben an der schwarzen Fluh mittelst eines Schwellenwuhrs aufzufassen u. in einem Kanal auf das Wasserwerk zu leiten, unter folgenden Bedingungen.
1) Die Grundschwelle des Schwellwuhrs bei der schwarzen Fluh soll rechtwinklig zur Flussrichtung angebracht werden u. um 14’,38 tiefer zu liegen kommen als der Einschnitt an der rechts an der Strasse nach Schachen stehenden Tanne, oder um 7’,05 tiefer als die Oberfläche der linkseitigen Schwelle für die Tragbalken der Schache-  ner Brücke, oder 7’,00 tiefer als die Oberfläche der rechtseitigen Schwelle für die Tragbalken derselben Brücke oder endlich 2’,13 höher als die Stirne des Marksteins zwischen den Grundstücken von Wittwe Amberg u. Gemeindrath Meier neben dem ehemaligen Mühlewuhr.
2) In gleicher Höhe mit der Grundschwelle des Wuhrs soll auch die Grundschwelle der Kanalfalle liegen.
3) Die auf dem Wuhr anzubringenden Schwellbretter dürfen die Höhe von 3 Fuss nicht übersteigen u. sollen so eingerichtet werden, dass sie schnell u. mit Leichtigkeit aufgezogen werden können.
4) Die Schwellbretter müssen bei eintretenden Glattanschwellungen, sowie täglich nach beendigter Arbeitszeit so hoch aufgezogen werden, dass selbst der höchste Wasserstand sie nicht erreicht. Ueberdiess hat das Aufziehen derselben in der Weise stattzufinden, dass der Wasserstand der Glatt, mit Ausnahme von stärkern Anschwellungen, die Höhe von 3’,5 über der Grundschwelle nicht übersteigt.
5) Die leichte Glattbreite bei dem Schwellwuhr muss rechtwinklig über die Sohle gemessen, mindestens 50’ betragen, wobei die Fallen-  pfosten nicht inbegriffen sind.
6. Der Wasserwerksbesitzer hat das Grundbett der Glatt hart unten an dem Schwellwuhr durch eine solide Stichbrücke vor Auswaschung zu sichern.
7. Das beseitigte Mühlewuhr darf ohne neuerdings eingeholte Bewilligung nicht wieder aufgebaut werden.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
Sollte dasselbe früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u.  Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlage des Schwellwuhrs hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand desselben, mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Hr. Ryffel hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 42 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. der Pläne Kenntniss gegeben.
