Genehmigung des Kaufvertrages zwischen der Oekonomieverwaltung des Stiftes Rheinau & H[errn] Hs. Jb. Schneider in Fluntern.
Die Finanzdirektion legt einen von der Oekonomieverwaltung des Stiftes Rheinau am 14 v. Mts mit Hrn. Jb. Schneider in Fluntern abgeschlossenen Kaufvertrag betreffend seine Besitzungen in Kleinandelfingen vor u. berichtet darüber Folgendes:
Auf 1. Mai 1851 wurde von der Stiftsverwaltung Rheinau unter Genehmigung der Tit. Finanzdirektion dem damaligen Landschreiber Heinrich Kunz auf Haus, Garten u. ein paar Mannwerk Wiesen die Summe von ca f. 8800 oder Frk. 18,666, 67 c. dargeliehen.
Nachdem nun Kunz in Folge schlechter Handlungen seiner amtlichen Stelle entsetzt wurde, übernahmen das Stift laut Beschluß der Finanzdirektion vom 27. Januar 1854 die Pfandobjekte als Eigenthum, um Kunz vor dem Fallimente zu retten u. zwar um die darauf haftende Forderung von
Kapital
fcs.
18,666. 67 c.
u. 2 Zinse verfallen mit Mai 1854
"
1493.   33.
Sa. nun
fcs.
20,160.      –
Vom Mai 1854 an bis Mai 1857 zahlte Kunz einen jährlichen Pachtzins von Frk. 653. 33 c.
Im Herbst 1857 verkaufte er seine noch eigenthümlichen Liegenschaften & da die Stiftsverwaltung der Ueberzeugung war, daß sie die Gebäulichkeiten eher verkaufen könnte, wenn etwas geeig-  
				Transport.		fcs. 20,160. –.
netes Land dabei wäre, so accquirirte sie laut Kaufbrief vom 2. Oktober 1857 ca. 2 Juchart Land, beim Hause liegend, um						fcs. 4000.
ferner Wirthschafts- & Ladegeräthschaften für					 “      507. 50 c.
auf daß sie das Ganze zu stehen kam auf					 “  24,667. 50.
Bis Ende 1857 lag alle Gebäulichkeit todt; da, mit Anfang 1858 verpachtete die Stiftsverwaltung alles um den jährlichen Zins von fcs. 900, hatte aber im Laufe des Jahres 1858 fcs. 528. 78 Baarauslagen an Baukosten. Das Gebäude ist dennoch im Ganzen noch sehr baufällig u. für das Bad kein Tropfen Wasser vorhanden, so daß dieses jedenfalls nur mit sehr großen Kosten wieder benutzt werden kann. Kurz, es ist dies Bad ein jährlicher fressender Schaden für die Stiftsverwaltung, daher sie jede nur irgend ordentliche Verkaufsgelegenheit benutzte.
Eine öffentliche Steigerung brachte ein Angebot von fcs. 16,700. Hr. Kübler an der Schwanengasse in Zürich bot nachher fcs. 17,500. Hr. Schneider in Fluntern, der jetzige Käufer fcs. 18,000 u. endlich Hr. Kübler die Summe von fcs. 18,500, trat aber dann, unter dem Vorwande, seine Bürgen wollen ihm nicht mehr halten, wieder zurück.
Endlich erschien Schneider nochmals u. es gelang, ihn auf fcs. 18,500 zu bringen, u. zwar unter Bedingungen, welche diese Summe ganz sichern. 
Obwohl ein Verlust von ca. fcs. 6000 für die Stiftsverwaltung sehr empfindlich ist, so glaubt sie unter obwaltenden Umständen dennoch mit diesem Erlöse sehr zufrieden sein zu können, da ihr stets nur Verlust auf Verlust in Aussicht stünde.
Laut dem Kaufvertrage verpflichtet sich Hr. Schneider, beim Antritte des Kaufes fcs 3000 baar zu bezahlen u. nach zwei Jahren, also zum ersten Male mit Mai 1861 alljährlich wenigstens fcs. 200 an das Kapital abzutragen. Zur Sicherheit für die einstweilen restirenden fcs. 15,500 stellt er zwei Bürgen, nämlich Johs. Schneider, Christophen sel. Sohn in Oberriet bei Eglisau u. Ulrich Schurter in Neuenhaus in Tößriedern, die zusammen fcs. 9,300 versteuern.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß
a. entweder die von dem Käufer mit Antritt des Kaufs zu zahlende Kaufsumme von fcs 3000 auf fcs. 3,500 oder der Bürgschein von fcs. 15 000 auf fcs. 15,500 erhöht werde;
b. nachträglich von dem Gemeindrath Eglisau ein  Zeugniß beigebracht werde, daß der in dem Bürgschein unter dem Namen Ulrich Schurter in Tößriedern unterzeichnete Bürge wirklich derjenige Ulrich Schurter im Neuenhaus sei, welcher fcs. 9000 Vermögen versteure.
II Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
