Civ. Gemde. Seen. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Feuerspritze.
In Sachen
der Civilgemeinde Seen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 4. Juli stellt die Civilgemein-  de Seen das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer Saugspritze No. 4 welche im Jahr 1865 angeschafft wurde und die ohne die Zubehörde 4000 Frk. gekostet hat.
Die Civilgemeinde besitze außer dieser Spritze noch zwei andere, die sie in gutem Stande erhalte.
Laut nachträglichem Bericht der Vorsteherschaft betrugen die verschiedenen in den letzten Jahren bezogenen Steuern 1–2‰.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das Gesuch.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Civilgemeinde Seen an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 400 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seen nebst der Rechnung und an die Direktion der Assekuranzanstalt zur Vollziehung.
