Beschluß betreffend die Beschwerde des Herrn Pfarrers Georg Finsler zu Wangen, wegen Besteurung an die fixe Schullehrerbesoldung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 24. v. M. betreffend die Eingabe des Herrn Pfarrer Georg Finsler zu Wangen, woraus sich ergibt, der dortige Gemeindrath habe vor einiger Zeit, als er zu Deckung der fixen Schullehrerbesoldung eine Vermögensanlage veranstaltet, auch ihn ebenfalls nach seinem Vermögen besteuert. Da er sich nun aber zu Bezahlung dieser Steuer nicht verpflichtet halte, weil nach §. 18. des Gesetzes über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, die Beyträge an die Schullehrerbesoldung unter den Verpflichtungen der mit Niederlaßungsbewilligung in einer Gemeinde befindlichen aufgezählt seyen, nach §. 5. Lemma 2. desselben aber, einheimische Beamtete, geistlichen und weltlichen Standes, welche an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit ihren Wohnsitz aufschlagen, keiner Niederlaßungsbewilligung bedürfen, mithin nicht in die Cathegorie der im §. 18. bezeichneten Personen fallen, – so habe er sich zuerst an den Gemeindrath, und da dieser auf seiner Forderung beharrte, an den Bezirksrath Uster gewendet, von diesem aber einen vom 5ten November datirten Beschluß erhalten, durch welchen er mit seiner  Protestation auf den civilrichterlichen Weg verwiesen werde. 
Da nun, wie Beschwerdesteller überzeugt sey, dieser Streit nicht als civilrechtlich betrachtet werden könne, so habe er sich veranlaßt gefunden, gegen jenen Beschluß zu recurriren und den Regierungsrath um einen Entscheid hierüber zu bitten. 
In Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 2. litt. c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, Anstände über Ausschreibung und Vertheilung von Steuern, Abgaben, Anlagen u.s.w. in den Kreis der Verwaltungsbehörden fallen. 
2. Daß sich nun im vorliegenden Falle die Weigerungsgründe des Recurrenten unmittelbar darauf beziehen, ob dem Gemeindrathe das Recht zustehe, die von ihm projectirte Vermögensanlage zu Deckung der Schullehrerbesoldung, auch auf die in der Gemeinde, als dem Wohnsitz ihrer Amtsthätigkeit, sich aufhaltenden einheimischen Beamten auszudehnen. 
3. Daß somit der Entscheid dieser Frage unzweifelhaft in den Kreis der Verwaltungsbehörden einschlägt, –  

beschloßen:
1. Es sey der vorliegende Gegenstand als ein Streit im Verwaltungsfache zu erklären, und demnach solcher dem Bezirksrathe Uster zur erstinstanzlichen Beurtheilung zu überweisen. 
2. Dieser Beschluß sowohl dem gedachten Bezirksrathe als dem Herrn Recurrenten mitzutheilen. 
