Schreiben des Vorortes betr. Nichtabhaltung des dießjährigen eidg. Uebungslagers.
Mit Kreisschreiben vom 18t dieß zeigt der Vorort den Ständen an, daß die Tagsatzung unter gleichem Datum beschlossen habe, das eidg. Uebungslager dieses Jahr nicht abzuhalten, und daß der Antrag des Standes Zürich, mit dem Instruktorenkurse eine Schule für den Generalstab in umfassender Weise zu verbinden, in Minderheit geblieben sei so daß im Laufe dieses Jahres lediglich der Instruktorenkurs und die Artillerieschule abzuhalten seien.
Hievon wird dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen beschlossen. 
