Reg. Rath Dr Stößel, Protokollverwahrung.
Herr Regierungsrath Dr Stößel gibt folgenden Antrag zu Protokoll:
Es kommt in Betracht:
1. Die Gesundheitskommission Zürich hat den Rapport des Hrn. Fleischschauer Nägeli nicht „zu Handen des Statthalteramtes Horgen“ an das Statthalteramt Zürich gewiesen, sondern lediglich die Motivirung beigefügt, „da eine die Gemeindekompetenz übersteigende Polizeibuße auszufällen sein wird.“ Indessen war das Statthalteramt Zürich dadurch keineswegs gehindert, die Angelegenheit dem Statthalteramt Horgen zu überweisen.
2. Unzweifelhaft ist die Sanitätsdirektion Oberbehörde der Statthalterämter in Rücksicht auf die Handhabung der Sanitätspolizei. Sie war daher gemäß § 1062 des Gesetzes betr. die Rechts-  pflege befugt, die Verfügung des Statthalteramtes zu kassiren.
3. Im vorliegenden Falle handelt es sich jedenfalls nur um eine Polizeiübertretung, welche als eventuell in Horgen begangen angesehen werden mußte & daher gemäß den §§ 1043 & 1044 des Gesetzes betr. die Rechtspflege auch dort zu untersuchen & zu bestrafen wäre.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich & Horgen & an die Sanitätsdirektion.
– und begleitet denselben mit folgender
Erklärung.
Gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Septbr. d. Js. in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Rekurrenten gegen die Sanitätsdirektion betr. Kassation einer Verfügung, durch welche das Statthalteramt dem Fleischschauer Hüni & dem Metzger Heußer eine Polizeibuße auferlegt hatte, sehe ich mich aus folgenden Gründen genöthigt Verwahrung einzulegen:
1. Vom Statthalteramt Zürich selbst ist mit keiner Silbe die Inkompetenz der Sanitätsdirektion behauptet worden. Dennoch hat der Regierungsrath lediglich wegen angeblicher Inkompetenz die Verfügung der Sanitätsdirektion aufgehoben. Diese  Inkompetenz der Sanitätsdirektion will aus § 1055, sowie aus den §§ 1061–1063 des Gesetzes betr. die Rechtspflege abgeleitet werden. Nun war aber gerade der vorliegende Fall geeignet, den Nachweis zu liefern, daß § 1062 unmöglich die Kassation ausschließlich der Justizdirektion zuweisen kann; denn es kann die Justizdirektion dem bei ihr zweimonatlich eingehenden tabellarischen Bericht gar nicht entnehmen, ob ein Statthalteramt rücksichtlich des Forums in seiner Kompetenz gehandelt hat oder nicht.
2. Der Regierungsrath als oberste Vollziehungsbehörde & betraut mit der Oberaufsicht über die gesammte Verwaltung ist nicht nur berechtigt, sondern verpflichtet, jede offenbar den Gesetzen widersprechende Verfügung, jeden derartigen Beschluß einer untern Behörde oder einer Gemeindeversammlung von Amtswegen aufzuheben. Im vorliegenden Falle hat er dieß, trotzdem in Beziehung auf die Ungesetzlichkeit der Verfügung des Statthalteramtes sich im Schoße des Regierungsrathes keinerlei abweichende Ansicht geltend machte, nicht gethan, auch die Justizdirektion nicht eingeladen, eine bezügliche Verfügung zu treffen, sondern lediglich von seinem Entscheide, durch welchen er die Verfügung der Sanitätsdirektion aufhebt, der Justizdirektion „zu gutfindender Verwerthung“ Kennt-  niß gegeben.
3. Ob die Gesundheitskommission Zürich zu einem förmlichen Rekurse berechtigt gewesen sei, kann allerdings bezweifelt werden. Niemand konnte ihr aber verwehren, die Oberbehörde auf ein nach ihrer Ansicht ungesetzliches Verfahren aufmerksam zu machen. Die Sanitätsdirektion ihrerseits war ebenso gut berechtigt, den Entscheid des Statthalteramtes Zürich aufzuheben & das ganze Verfahren ins richtige Geleise zu leiten, als sie heute noch kompetent ist, ein Kreisschreiben an die Statthalterämter & Gemeindräthe zu erlassen, welches dieselben anweist, gemäß den Anschauungen zu verfahren, von welchen sie bei ihrer Verfügung vom 16. August 1883 geleitet war.
4. Wenn in Erwägung 3 des Regierungsrathsbeschlusses vom 15. Sept. d. Js. gesagt ist, es komme zwar nicht der Sanitätsdirektion, wol aber der Justizdirektion zu, richterliche Funktionen auszuüben, so muß ein offenbarer Irrthum vorliegen. Richterliche Befugnisse stehen überhaupt keiner Verwaltungsbehörde zu. Die Aufhebung einer dem Gesetze widersprechenden Verfügung einer untern Verwaltungsbehörde durch die Oberbehörde ist eine Konsequenz des Aufsichtsrechtes & steht mit dem Grundsatze der Gewaltentrennung in keinem Widerspruche.
Dr J. Stößel, Reg. Rath. 
Vorstehender Verwahrung schließt sich der Unterzeichnete um so eher an, als durch den Beschluß vom 15. Sept. weder der Sanitätsdirektion noch dem Statthalteramte Wegleitung für ihr Verhalten in ähnlichen Fällen ertheilt worden sind.
K. Walder, Reg. Rath.
