Herr Fürst, Sohn in Zürich, Genehmigung eines Kaufvertrages mit demselben über die Feldhofliegenschaften.
Die Direktion der Finanzen legt den von den Herren Fürst u. Arbenz unterzeichneten Kaufvertrag betreffend die Feldhofliegenschaft, welcher in heutiger Morgensitzung vom Regierungsrathe berathen worden, und welcher eine Kaufsumme von 664,000 Fr: enthält, mit einem von H. Fürst unterzeichneten Zusatze, welcher das Kaufsangebot auf Fr: 700,000 erhöht, wiederum vor.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Dem nachstehenden Vertrage u. dem Vertragszusatze wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
Kaufvertrag:
Die Domänenverwaltung des Kantons Zürich verkauft an Herrn Fürst unter Ratifikationsvorbehalt des H. Regierungsrathes das ehemalige Zeughaus zum Feldhof sammt Wohngebäude, Hofraum & Garten, in dem Flächeninhalte, wie solcher im Grundprotokoll vorgemerkt ist, wobei die Käuferschaft ohne Anspruch auf Entschädigung sich eine Maßveränderung gefallen lassen muß, welche durch die vom Regierungsrathe genehmigte, in dem von der Käuferschaft durch Unterschrift anerkannten Plane durch rothe Linien bezeichnete, Abänderung der Baulinie allenfalls bedingt sein könnte, um die Summe von 700 000. Fr: (siebenhundertausend Franken), unter folgenden Bedingungen.
1. Der Kaufantritt findet am 1. Mai 1872 statt.  
2. Die Kaufsumme ist vom 1. Mai 1872 an jährlich auf Maitag, erstes Mal 1873. à 4 1/4. %. zu verzinsen, und nach Ablauf von zehn Jahren von Maitag 1872 weg auf eine dannzumal beiden Theilen freistehende halbjährige Kündigung hin sammethaft zu bezahlen u. inzwischen kaufschuldbrieflich zu versichern.
3.) Ueberdieß hat die Käuferschaft für den Drittel der Kaufsumme wenigstens 2. annehmbare Bürgen und Selbstzahler zu stellen u. zwar 14. Tage von der Ratifikation an, und verpflichtet sich dieselbe ferner binnen 2 Jahren vom Kaufantritt an durch Neubauten der Liegenschaft einen Mehrwerth von frs: 200.000 zu geben, oder anderweitige Deckung zu beschaffen, ansonsten der Verkäufer berechtigt ist, das Capital zu künden. Die Kantonalbank kann indessen auf ihr Verlangen in ihrem Local bis Maitag 1873. verbleiben, insofern sie einen jährlichen Miethzins von Fr: 3000 von Maitag 1872. weg zu zahlen sich verpflichtet.
4. Die Verkäuferschaft gibt die Zusicherung, daß sie zu von ihr selbst nach eigenem Ermessen jeweilen festzusetzenden Bedingungen in die Ledigung einzelner zu verkaufenden Parzellen einwilligen wird.
5. Das Kaufsobjekt wird mit den gleichen Rechten u. Lasten verkauft, wie solches bisanhin besessen worden ist.
Nachwährschaft wird keine geleistet.
6. Die Fertigungskosten sowie die Taxen des Kauf–  u. Kaufschuldbriefes werden zu gleichen Theilen getragen.
Zürich, den 13. Januar 1872.
Als Käufer s. J J. Arbenz-Näf in Riesbach
sig: Casp. Fürst, Sohn im Storchen
in Zürich.
Der Unterzeichnete macht hiermit auf oben verzeichnetes Grundstück zum Feldhof zu den vorstehend stipulirten Bedingungen das Kaufsangebot von 700,000 Fr. mit Worten siebenhundert tausend Franken, in der Meinung, daß die Verkäuferschaft bis zum 27ten: dieses Monats Abends 6. Uhr bei diesem Vertrage behaftet sein soll, während der Käuferschaft zusteht, von demselben während dieses Zeitraumes zurückzutreten. Erfolgt bis zu dem angegebenen Zeitpunkt die Rücktrittserklärung nicht, so ist der Vertrag für beide Theile verbindlich.
Zürich den 13. Januar 1872.
sig: Caspar Fürst, Sohn im Storchen.
