Auftrag an das Statthalteramt Bülach zu Erneuerung zweyer Grenzmarchsteine.
Da das Statthalteramt Bülach mit Schreiben vom 19. d. M. berichtet, daß zwey Marchsteine auf der Cantonsgrenze gegen das Großherzogthum Baden geschädigt seyen, nähmlich der erste zwischen dem Gemeindsbann Herderen bey dem Gemeindswald Riethhau genannt und dem Gemeindsbann Hüntwangen, und der zweyte zwischen Bühl und Wasterkingen, – so ertheilt der Regierungsrath dem Herrn Statthalter Kern den Auftrag, die Herstellung  dieser beyden Grenzmarchen in Verbindung mit den betreffenden Badischen Vollziehungsbeamteten vorzunehmen und seiner Zeit den darüber abgefaßten Verbalprozeß zur Genehmigung einzusenden.
