Rückversicherung des Uetliberg Hotels.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Bekanntlich war das am 4. November 1878 abgebrannte Uetliberg Hotel „Restauration Uto-Kulm“, Gebäude No 149 [Gemeinde Stallikon] bei der Genfer Rückversicherungsgesellschaft zu 4/5 seines Fr. 180,000 betragenden Assekuranzwerthes rückversichert gewesen. Nun ist an Stelle jenes abgebrannten Gebäudes im Laufe der letzten & dieses Jahres ein Neubau errichtet worden, welcher lt. beiliegender Abschrift des Schätzungsprotokolls vom 8. Juni a. c. als vollendet für Fr. 84,000 der Kantonalbrandversicherungsanstalt einverleibt wurde.
Die Finanzdirektion glaubte nun darauf Bedacht nehmen zu müssen, daß auch dieses neue Gebäude, dessen Assekuranzwerth den sr. Zt. von der kant. Assekuranzanstalt auf dem abgebrannten gleichartigen Gebäude für eigene Rechnung gehaltenen Versicherungsbetrag von Fr. 36,000 um nicht weniger als Fr. 48,000 übersteigt, wieder theilweise rückversichert werde, und ertheilte deshalb der Brandassekuranzkanzlei den Auftrag, sich nach einem Rückversicherer für diesen exponirten hohen Risico umzusehen. In den gleichen Auftrag wurde dann auch noch das 3. Berghotel auf dem Uto, das unter No 23 [Gemeinde Stallikon] für Fr. 48,000 assekurirte Kurhaus „Uto-Staffel“ mitein-  bezogen, weil dieses Objekt wegen seiner geringen Bauart und ausgesetzten Lage dem Versicherer ein erheblich unter seiner Assekuranzsumme stehendes Impegno erlaubt.
Die französische Gesellschaft des „Phönix“ in Paris, bei welcher das große Uetliberg Hotel No 105 [Gemde Albisrieden] seit 1. Jenner d. Js. ebenfalls rückversichert ist, hat sich nun bereit finden lassen, auf die in Redestehenden beiden Risiken folgende Summen in Rückdeckung zu übernehmen.
a. Auf das Gebäude No 149 Restauration „Uto-Kulm“
[assekurirt für Fr. 84,000.]
Fr. 54,000.
b. Auf dasjenige No 23 Kurhaus „Uto-
Staffel“ [assekurirt für Fr. 48,000]
 “  28,000.
zusammen also
Fr. 82,000.
und zwar zu den nämlichen Bedingungen, wie solche sr. Zt. für die bereits erwähnte Rückversicherung des großen Hotels vereinbart wurden und zu der gleichen Praxis von 3 ‰p. a.
Diese Bedingungen dürfen als durchaus annehmbar, ja relativ vortheilhaft, bezeichnet werden, da andere Gesellschaft [sic!] bedeutend weniger günstige Forderungen [Prämie von wenigstens 4 ‰p. a. stellten]. Die Finanzdirektion wünschte einzig, daß Art. 27 der allgemeinen Polizen-Bedingungen gestrichen werden möchte, da derartige Stipulationen im Rückversicherungsverkehre  nicht üblich sind & die Kantonalassekuranzanstalt sich auch nicht der Gefahr aussetzen darf, eines schönen Morgens alle 3 Uetliberg-Hotel-Risiken vollständig auf eigene Rechnung laufen zu müssen. Die hiesige Vertretung des Phönix ist denn auch durch die Brandassekuranzkanzlei bereits angewiesen worden, die Direktion in Paris hievon zu verständigen, & zu bewirken, daß diese anstößige Bestimmung durch einen Avenart als wegbedungen erklärt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, mit der französ. Gesellschaft des „Phönix“ in Paris resp. mit deren hiesigen Vertreter, Hrn. J. Wirz, in Zürich, auf Grund des vorgelegten Polizenentwurfes, welcher durch einen Avenart dahin zu modifiziren ist, daß Art. 27 der allgemeinen Bedingungen, in seinem ganzen Umfange aufgehoben wird, – einen Rückversicherungsvertrag abzuschließen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
