Wasserrechtsgesuch d. Hrn. Hanhart Sohn in Pfäffikon.
In Sachen des Herrn Hanhart Sohn von Pfäffikon, Spinnereibesitzer in Dübendorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Hanhart stellte in Eingaben an das Statthalteramt Pfäffikon vom 19 März 1851. u. 12 April 1852 zwei Wasserrechtsgesuche.
Nach dem erstern wünscht er, da sich bei neulich vorgenommener Messung gezeigt habe, daß das Wuhr zu seiner Spinnerei in Dübendorf um 4 Zoll höher sei, als die regierungsräthliche Konzession festsetze, u. die Aufsteckladen, anstatt der bewilligten 5 Zoll eine Höhe von 10 Zoll haben, die Bewilligung für Beibehaltung dieser Vorrichtungen. 
Zufolge des zweiten, das anstatt eines von ihm zurückgezogenen dat: 28 Febr: 1852 gelten soll, verlangt er, um den gegen das Gesuch vom 28 Febr: erhobenen Einsprachen zu entgehen, die projektirte Kanalbaute auf dem betreffenden Grundstücke a-von-a ca. 200 Fuß oberhalb des früher projektirten Kanals nach der vorhandenen Bezeichnung mit Pfählen herzustellen.
B. Innert der Fristen der öffentlichen Bekanntmachungen sind mehrere privatrechtliche Einsprachen erfolgt:
Gegen das erste Projekt fünf, von den Hrn. Heinrich Wyder, Untermüller, F. L. Meister & Joh: Müller, Joh: Denzler, Friedensrichter nom. des verstorbenen Heinrich Denzler & alt Gemeindrath Jb. Müller sämmtlich von Dübendorf dat. 5, 7, 15 & 16 April 1851.
Gegen das zweite Projekt drei von den Hrn. J. K. Guggenbühl im Neugut, bei Wallisellen, Felix Pfister u. Heinrich Goßweiler in Eingaben vom 1 & 10 Mai 1852.
C. Heinrich Goßweiler zog aber, in Folge gütlicher Verständigung seine Einsprache laut Erklärung vom 12 Augt. 1852 zurück.
Herr Guggenbühl erklärte in Zuschrift vom 4 Sept: 1852 daß er unter gewissen  Bedingungen mit welchen Herr Hanhart, lt. dem Berichte des bestellten zweiten Experten, Hrn. Ingenieur Kindlimann von Wald dat: 30 Okt. 1852 einverstanden ist, keine weitere Einwendung gegen die von Hrn. Hanhart projektirten Wasserbauten erhebe.
D. Zufolge des benannten Expertenberichtes hat außer mit den oben angeführten Hrn. Heinrich Goßweiler u. Hrn. Guggenbühl bis gegenwärtig betreffend die beiden Wasserrechtsbegehren des Hrn. Hanhart keine gütliche Verständigung Statt finden können, u. es beschwert sich namentlich der Haupteinsprecher gegen das erste Gesuch, Herr Untermüller Wyder beharrlich über die Erhöhung des Wuhres u. der Aufsteckladen an dem Wasserwerke des Hrn. Hanhart, wodurch er wirklich auch in bedeutenden Nachtheil versetzt ist.
E. Das dem Hrn. Hanhart durch Konzession vom Dezember 1836 bewilligte Wuhr in der Glatt, ist lt. dem Berichte des ersten Experten Hrn. Ingenieur Hartung dat: 28 März 1851 allerdings um 4 Zoll zu hoch angebracht & es sind auf dasselbe Schwellbretter von 10 bis 11. Zoll Höhe gesetzt, während durch die Konzession nur solche von 5 Zoll Höhe bewilligt sind.
Deßnahen hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I., Petent wird unter Zustellung von Abschriften der Einsprachen gegen seine beiden Wasserrechtsbegehren vom März 1851. & April 1852. angewiesen, sich vorerst mit den Einsprechern gütlich zu verständigen, oder die Einsprachen gerichtlich zu beseitigen, ehe auf seine Gesuche weiter eingetreten werden kann.
II., Derselbe wird aufgefordert, sein festes Ueberfallswuhr u. die Schwellbretter mit der Konzession vom Dezember 1836. in Einklang zu bringen, daher das erstere 4 Zoll niedriger zu machen, & in Bezug auf die zweiten nur 5 Zöllige [sic!] anstatt 10 zöllige Schwellbretter aufzustecken.
III., Hat derselbe die Kosten zu bezahlen bestehend in 24 Fr 45Ct. Expertengebühren laut 2 Noten d. Hrn. Ingenieur Hartung u. ferner 39 Fr. 62C. laut einer Note des Hrn. Ingenieur Kindlimann, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren u. zwar die Expertengebühren an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
IV., Hievon ist dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes unter den erforder-  lichen Beilagen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
