Erledigte Appellation in Sachen des Gemeindschreiber Stüßi und Mithafte in Regenstorf C. die Civilgemeinde Regenstorf, betreff. Belastung des Gemeindgutes bei einer Schulhausbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. d] in Sachen des Hrn. Gemeindrathschreiber Stüßi und einiger anderer Bürger der Gemeinde Regenstorf, Kläger und Appellanten
gegen
Die Civilgemeinde Regenstorf, Beklagte und Appellatinn betreffend Belastung des Gemeindgutes:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses vom 1ten Februar d. J. und nachdem sich ferner ergeben:
E. Der Bezirksrath habe erkennt: Es seien die Kläger mit ihrem Begehren um Aufhebung des Gemeindsbeschlußes von 27t. Dezember v. J. bezüglich auf die Schulhausbaute [fact. A. des bezirksräthlichen Entscheides] abgewiesen und haben sie die Kosten zu tragen.
F. Die Kläger und Appellanten suchen nun ihr Begehren auf dem Wege der Appellation unter Bezugnahme auf die bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründe im Wesentlichen noch folgendermaßen zu motiviren:
In formeller Beziehung: 
In der Gemeinde Regenstorf befinden sich 112. stimmfähige Bürger, an jener außerordentlichen Versammlung habe 76. Bürger Theil genommen. Von diesen haben nur 31. [gegen 28] zu dem Beschlusse gestimmt: die übrigen ihr Stimmrecht gar nicht ausgeübt, so daß der Beschluß nicht gültig sein könne. Zur Gültigkeit sei die absolute Mehrheit aller in der Versammlung Anwesenden erforderlich.
Im materieller Beziehung:
1. Der Zusatz zu Artikel 2. des Gemeindsbeschlusses, welcher laute: „Nichtantheilhabern an der Waldung soll hingegen eine verhältnißmäßige Entschädigung an Holz oder Geld hiefür auferlegt werden“; nach dem es vorher heiße: „Alles Bau- und Gerüstholz, die Latten- und Laden nicht übergriffen, soll aus der Waldung unentgeldlich abgetreten werden“ – sei nicht klar, indem man nicht recht wisse, ob unter den Nichtantheilhabern bloß die Niedergelassenen oder auch diejenigen Gemeindsbürger gemeint seien, die keine Holzgerechtigkeit besitzen. Nun habe zwar die Ausscheidung noch nicht statt gefunden, allein es sei doch dahin entschieden, daß die Waldung als Eigenthum der Gemeinde angesehen werden könne, und daß die Gerechtigkeitsbesitzer nur gewisse Nutzungsrechte anzusprechen haben. Es könne  daher nicht einem Theile der Bürger Ersatz aufgelegt werden für das was aus der Gemeindewaldung genommen werden soll.
2. Zu Art. 4. des Gemeindsbeschlusses: die Größe des Beitrages aus dem Gemeindgute sei zu unbestimmt gelassen, man wisse z. B. nicht wie viel Stämme Bauholz geliefert werden müssen, was das Abdeken der Steine erfordere und welches der Werth der Steine und des übrigen Materials des alten Schulhauses sei.
Ebenso sei der Kostenanschlag des neuen Gebäudes nicht genau ermittelt. Sie die Kläger und Appellanten, stellen die Hälfte der Baukosten auf fl. 6000. den Bauplatz auf fl. 1800., das Bauholz auf fl. 500. das Abdeken der Steine und die Steine selbst auf fl. 300. Summa fl. 8600. Der Eingriff in das Gemeindgut wäre nach den bestehenden Verhältnissen zu groß.
3. Nach §. 32. des Niederlassungsgesetzes und §. 2. des Gesetzes über die Gemeindssteuern müssen die Kosten für die Erbauung der Schulhäuser von den Schulgenössigen Bürgern und Niedergelassenen auf Grundeigenthum getragen werden. Die Zahl der letztern betrage in Regenstorf 10 fl. diese, sowie die Bürger müssen auf Grundlage des Steuer-  fußes im Verhältniße des Vermögens u. s. w. belastet werden und nicht indem abweichenden Sinne des Gemeindsbeschlusses. Aus diesen verschiedenartigen Gründen verlangen sie Aufhebung desselben:
G. Die Beklagte und Appellatinn erwidere auf obige Einwendungen:
in formeller Beziehung:
Wenn die Appellanten glauben, der rekurrirte Gemeindsbeschluß sei ungültig, weil er nur mit 31. Stimmen dazu erhoben worden, so sei dieß eine irrige Ansicht und sie beziehe sich dießfalls auf den Entscheid des Bezirksrathes. Die Nichtstimmenden haben sich stillschweigend der Mehrheit gefügt.
in materieller Beziehung:
ad 1. oben. Die Gemeinde Regenstorf habe viele Schulgemeindsbürger und auf Grundeigenthum wohnende Ansäßen, die weder auf Waldung, Riet und Weid ganz Ansprüche zu mache haben, deßhalb habe es gegenüber vollberechtigten Gemeindsbürgern unbillig gescheinen, denselben die gleichen Vortheile einzuräumen, daher der Zusatz zu Art. 2. des Gemeindsbeschlusses, in welchem es „Holz oder Geld“ – statt „Holz und Geld“. heißen sollte. Im Uebrigen sei der Beschluß jedermann klar.  
ad 2. oben. Unter Bezugnahme auf eine Kostenberechnung [Beilage 1] würde sich die Schuld, welche auf dem Gemeindgute lastet, so stellen fl. 2431. Schuldenüberschuß laut letzter Rechnung fl. 1800 der angekaufte Bauplatz, fl 3500. die Hälfte der Baukosten [dem von der Gesammtsumme fl 7760. ziehe sich ab der Werth mit fl. 760. vom alten Schulhause, der zum neuen verwendet und wohl 1/3. desselben ausmachen werde] summa fl. 7731. von einer Schatzung des Bauholzes auf fl. 500. könne durchaus keine Rede sein, denn schon Jahre lang haben sich die Gerechtigkeitsbesitzer, welche mit vollem Rechte Anspruch auf das Bauholz zu machen haben, einschränken lassen, damit einst der Schulhausbau so wenig als möglich drükend werde, von dem Abdeken der Steine und dem Werthe derselben lohne es sich beinahe nicht der Mühe zu sprechen, denn in einer solchen Menge von Liegenschaften ,die Regenstorf besitze, werde sich gewiß ein unwirthlicher Fleck auffinden, der die Bedürfnisse befriedigen könne.
ad 3. oben Wenn auch das Gesetz über die Gemeindesteuern Anleitung geben, wie Schulhäuser erbaut werden müssen, so greife es dem Willen der Mehrheit einer Gemeinden nicht vor. Aus dem Gemeindgute werden  eben nur für die Bürger, die einen vollen Genuß an dem Gute haben, etwa aus demselben bezahlt und was daraus für die übrigen genommen werde, haben sie an das selbe eine Entschädigung dafür zu bezahlen. Auch dadurch werde dem Gute wieder eine Unterstützung zu Theil und mindere die demselben oben zugedeckte Schuld:
H. Die abweichenden Angaben der Partheien über die ökonomische Verhältnisse des Gemeindgutes, wie sie sich vor und nach der Ausscheidung mit Rüksicht auf die Verwendungen für den Schulhausbau stellen werden, haben den Rath des Innern veranlaßt, vom Bezirksrathe eine gutächtliche Berichterstattung über den Werth des Gemeindgutes insbesondere über die Frage abzugeben, inwiefern das Gut nach Bestreitung der durch den angefochtenen Gemeindsbeschluß decretirten Ausgaben im Stande sei, die ordentlichen Gemeindeausgaben zu bestreiten.
Aus dem sorgfältigen Gutachten des Bezirksrathes in Verbindung mit dem eingesandten Inventar und den Rechnungen gehe hervor, daß sowohl nach dem Bestande des Gemeindgutes als nach seinen Einnahmen und Ausgaben der im Streite liegende Gemeindsbeschluß zulässig sei, etc.  
Nach Einsicht aller übrigen diesen Gegenstand bezüglichen Akten;
in Erwägung:
1. Daß zwar zunächst die Kosten der Schulhausbaute, von den zur Schule gehörigen Bürgern und auf Grundeigenthum Niedergelassenen zu bestreiten sind, daß es aber einer Gemeinde zusteht, einen angemessenen Beitrag an die Baute aus dem Gemeindgute zu verwenden, vorausgesetzt daß durch diesen Beitrag das Gemeindgut nicht zu sehr geschwächt und die eigentliche Bestimmung desselben beeinträchtigt werde;
2. Daß nun nach der ausführlichen Berichterstattung des Bezirksrathes ein Beitrag im Sinne Art. 4. des Gemeindebeschlusses allerdings das Gemeindsvermögen nicht in dem Maße belastet, daß dasselbe für die Zukunft außer Stande wäre, die regelmässigen Gemeindebedürfnisse zu befriedigen, wenn nämlich das vorläufig angesetzte Maximum von fl. 4000. nicht überschritten wird, in welcher Beziehung aber allerdings es nöthig erscheint, dieses Maximum festzustellen, in dem Sinne, daß, wenn die Hälfte der restirenden Baukosten dasselbe übersteigen sollte, dann das Gemeindgut doch nur bis auf höchstens jennen  Betrage in Anspruch genommen werden darf und der Rest nach dem Gesetz durch Steuer zu erheben ist.
3. Daß zwar die Abstimmung in der Gemeinde über diesen Punkt insofern unregelmässig war, als einzelne Bürger an derselben keinen Antheil nahmen, und dennoch in der Gemeinde blieben, daß indessen immerhin die Abstimmung eine absolute Mehrheit von 31. gegen 28. Stimmen ergab und anzunehmen ist, die nicht stimmenden Bürger haben sich der Mehrheit unterziehen wollen.
4. Daß der Zusatz zu Art. 2. deßhalb unzulässig ist, weil zwar wohl die Gemeinde ein Recht hatte, durch Verwendung des Gemeindevermögens die sonst auf die Schulgenossen [Bürger und Niedergelassene] fallende Steuerlast zu vermindern, nicht aber ein Recht auf einzelne Bürger oder Niedergelassene ausnahmsweise eine besondere und ausgezeichnete Last zu verlegen, vielmehr die Kosten, die nicht ohne Belästigung der Einzelnen – aus dem  Gemeindgut verwendet werden, nach dem Bestimmungen des Steuergesetzes auf alle Betheiligten Schulgenossen zu vertheilen sind:
gefunden:
Es sei die Appellation theilweise begründet, theilweise  unbegründet
und erkennt:
I. Sei der Gemeindsbeschluß vom 27ten De[ce]mber v. J. als gültig anerkannt, jedoch mit folgenden zwei Beschränkungen:
a. Der Zusatz zu Artikel 2. desselben wird aufgehoben:
b. die Verwendung aus dem Gemeindgut nach Art. 4. soll unter keinen Umständen den Betrag von höchstens 4000. Gulden übersteigen:
II. Die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Kanzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sind von der Gemeinde zu tragen;
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Regensberg und den Partheien durch förmliches Erkenntniß unter Rükstellung des eingelegten Inventariums und der Rechnungen für die Beklagte [durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg] Mittheilung gemacht.        
