Bericht des Gemeindrathes Wald betr. Errichtung einer Bürgerwache u. Gesuch um Verabreichung von Munition und Waffen.
Mit eben eingegangener Zuschrift vom 1. l. M. wird von dem Gemeindrathe Wald die Errichtung einer Bürgerwache in dortiger Gemeinde angezeigt und um Verabfolgung von 150. Gewehren und 4000. scharfen Patronen nachgesucht.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath  
beschlossen:
Es könne mit Hinsicht auf den großen Bedarf von Waffen für das regelmäßige Militär des Kantons in das Gesuch um Verabfolgung solcher nicht eingetreten werden, wie auch ähnliche Gesuche anderer Gemeinden um Verabreichung von Waffen von der Hand gewiesen werden mußten und nur ausnahmsweise dem Bezirkschef der Bürgerwachen eines Bezirkes, der in seiner Eigenschaft als Grenzbezirk gegen sonderbündische Kantone auch ausnahmsweise bedroht ist, etwas Waffen zugestellt wurden.
II. Es sei Petent betreffend sein Gesuch um Verabfolgung von Munition theils auf §. 5. der Verordnung des Regierungsrathes vom 19t. v. M. über die Bürgerwachen, gemäß welchem derartige Gesuche an den Chef der Bürgerwachen des Bezirkes, also im vorliegenden Falle an Herrn Hauptmann Suter in Unterwetzikon zu Handen des Zeugamtes zu richten sind, verwiesen, theils darauf aufmerksam gemacht, daß das Zeugamt beauftragt sei, den Bürgerwachen nur im Verhältnisse zu der Anzahl Schießwaffen, welche sie besitzen, Munition zu verabreichen.
III. Es sei hievon dem Herrn Oberkommandanten der Bürgerwachen und dem Gemeindrathe Wald Kenntniß zu geben.
