Auftrag an die landwirthschaftliche Sektion des Rathes des Innern, betreff. Stiftung eines landwirthschaftlichen Vereines.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten vorigen Monats] und mit Hinsicht auf die unterm heutigen Tage beschlossene Aufstellung einer besondern landwirtschaftlichen Sektion bei dem Rathe des Innern,         
beschlossen:
I. Es sei die zu bestellende landwirthschaftliche Sektion zu beauftragen, darüber zu berathen ob nicht die Stiftung eines freien landwirthschaftlichen Vereines im Canton Zürich unter ihrer Mitwirkung und eine regelmäßige Verbindung zwischen ihr und einem solchen Verein sowie auch allfällig andern bestehenden Vereinen, welche ähnliche Zwecke verfolgen, für die Thätigkeit der Sektion und die Förderung der ihr anvertrauten Interesse von wesentlichen Nutzen sein würde;
II. Sei hievon dem Rathe des Innern zu Handen der zu bestellenden Sektion Kenntniß zu geben.
