Maggi u. Cie in Kemptthal, Wasserzins.
In Sachen der Herren Maggi & Cie zur Hammermühle in Kemptthal - Lindau,
betr. Wasserzinsbestimmung,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 26. Juni d. Js. ist den Herren Maggi & Cie die Bewilligung ertheilt worden, ihre  ganze Wasserwerksanlage im gegenwärtigen Zustand fortbestehen zu lassen u. es wurde die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, mit Beförderung die Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses vermessen zu lassen.
B. Die Vermessung der Wasserkraft hat ergeben:
1. Nutzbares Nettogefälle.
Oberkante des Ueberlaufwehres an der Kempt
476,91m
Mittlerer Wasserstand am Ablaufkanal bei der Eisenbahnbrücke
469,45 “
Bruttogefäll
7,46m
Hievon ab das nöthige Kanalgefäll u. zwar:
Für den ca 800m langen Zulaufkanal à 1/2‰                
             =
0,4
 “      “   Ablaufkanal bei 60m Länge à 1‰
             =
0,06
0,46 “
somit Nettogefäll
7,00m
2. Mittlere Wassermenge per Sekunde.
Dieselbe kann nach den neuesten Wasserzinsbestimmungen für das oberhalb liegende Wasserwerk der Firma Kunz u. das unterhalb liegende des Hrn. R. Boßhard, zur Steigmühle bei Töß auf 350 Liter per Sekunde angenommen werden.
3. Wasserkraft. 7,00 x 350 / 75 = 32,6 Pferde.
4. Wasserzins.
Mit Rücksicht auf die etwas veränderliche Wassermenge des Kemptbaches ist der Zins per Pferdekraft u. per Jahr auf Fr. 3 50 anzusetzen. Es beträgt somit der künftige jährliche Zins 32,6 x 3,50 = Fr. 114 10. Derselbe  ist zum ersten Mal auf 30. Sept. 1886 zu entrichten, wogegen der bisherige Wasserzins von 45 Fr. aufgehoben wird.
C. Dieser Vermessungsbericht ist mit Verfügung vom 29. Juni. d. Js. nach gesetzlicher Vorschrift den Herren Maggi & Cie in Abschrift mitgetheilt worden. Einwendungen gegen denselben sind jedoch keine gemacht worden u. damit die Zinsberechnung für das Wasserwerk anerkannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Maggi & Cie zur Hammermühle in Kemptthal, Gemeinde Lindau, unterm 26. Juni 1886 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 114 10 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 31. Dez. 1886 zu entrichten. Der bisherige Wasserzins von 45 Fr. wird aufgehoben.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26. Juni d. Js. einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses haben die Wasserrechtsbesitzer a-in ihren-a im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen u. sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an die Herren Maggi & Cie  unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung des beiliegenden Aktenstückes.
