Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich. Verabreich. e. Staatsbeitrages f. d. Unterrichtsjahr 1868/69.
Mit Zuschrift vom 17. August stellt die Direktion der zürch. Blinden- & Taubstummenanstalt unter Verdankung des letztjährigen Beitrages das Gesuch, daß ihr auch für das letzte Schuljahr ein angemessener Staats-  beitrag ertheilt werden möchte; dagegen wird von ihr berichtet, es befinden sich 31 Zöglinge in der Anstalt, von denen 3 gar nichts, die übrigens bis auf Fr. 240, zusammen Frk. 3096 Kostgeld bezahlen, während nur für 3 höhere Pensionspreise erhältlich seien, außerdem besuchen 8 Taubstumme als Externe unentgeltlich den Unterricht der Anstalt & haben im Laufe des Jahres 3 Erwachsene in gleicher Weise die Handarbeiten erlernt.
Im Uebrigen wird darauf aufmerksam gemacht, daß auch im Haushalte der Anstalt die Vertheuerung sämmtlicher Lebensbedürfnisse sich sehr fühlbar gezeigt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Blinden- & Taubstummenanstalt wird in Anerkennung ihrer wohlthätigen Leistungen an die Kosten der Verpflegung & des Unterrichts dürftiger kantonsangehöriger Zöglinge für das Unterrichtsjahr 1869/70 ein Staatsbeitrag von Fr. 1500 verabreicht.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung auf den Kredit für außerordentliche Unterstützungen.
