Kirchhofangelegenheit Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. In einem Konflikt zwischen dem Stadtrath Zürich und dem Gemeindrath Außersihl, betreffend weitere Benutzung des Friedhofes St. Jakob durch den Stadttheil der St. Petersgemeinde hatte das Statthalteramt Zürich am 10. Februar 1877 verfügt:
Der Gemeindrath Außersihl ist gehalten, der Stadt Zürich für die im St. Peter Stadttheil eintretenden Todesfälle die Beerdigung auf dem Friedhof St. Jakob noch bis Ende Juni dieses Jahres zu gestatten, dagegen ist der Gemeindrath Außersihl  berechtigt, die hiefür zu eröffnenden Grabstellen im Innern des Friedhofes anzuweisen.
B. Gegen diese Verfügung ist von beiden Parteien Rekurs eingelegt und zwar hebt der Gemeindrath Außersihl mit Eingaben vom 10. und 12. Februar hervor, schon seit Jahren habe er darauf gedrungen, daß der Friedhof St. Jakob, in dessen Umgebung immer zahlreichere Wohnungen entstanden seien, aufgegeben werde; die Gemeinde Außersihl habe in Folge dessen einen besser gelegenen Friedhof bereits erstellt und die Gesammtkirchenpflege St. Peter habe die Zusage ertheilt, daß über Ende Januar 1877 hinaus keine Leichen aus der Stadt mehr sollen auf dem bisherigen Friedhof beerdigt werden. Eine Verlegenheit könne aus der Erfüllung dieser Zusage nicht erfolgen, da für die Leichen aus St. Peter Stadttheil entweder der neu in Ausführung begriffene städtische Friedhof auf dem Territorium der Gemeinde Wiedikon, oder derjenige bei der hohen Promenade zur Verfügung stehe. Es sei daher unstatthaft, die Benutzung des Friedhofes St. Jakob noch bis Ende Juni zu bewilligen.
Anderseits erklärt der Rechtskonsulent des Stadtrathes, Hr. Dr Mousson, durch Eingabe vom 24. Februar, die genannte Behörde habe  rechtzeitig nach Erlaß des neuen Gemeindegesetzes das gemäß § 14 ihr zukommende Verfügungs- und Aufsichtsrecht über die städtischen Friedhöfe geltend gemacht und es stehe daher der Kirchenpflege St. Peter keinerlei Kompetenz in dieser Angelegenheit zu. Ein neuer Friedhof für die gesammte Stadtbevölkerung sei auf dem Areal der Gemeinde Wiedikon in rascher Ausführung begriffen, könne aber unmöglich schon auf Ende Juni bezogen werden. Noch unstatthafter wäre es, mittlerweile für St. Peter Stadttheil den Friedhof bei der hohen Promenade zu benutzen, da die Verhältnisse des letztern viel dringlicher als diejenigen bei St. Jakob eine Verlegung gebieten, während die Benutzung des Friedhofes St. Jakob für noch etwas 60 bis 70 Leichen bis zu Ablauf des Jahres einen in sanitätspolizeilicher Hinsicht nennenswerthen Schaden kaum mit sich bringen könne. Es genüge daher, einfach zu bestimmen, die Benutzung desselben habe mit der Eröffnung des neuen Friedhofes in Wiedikon aufzuhören. – Sodann könne aber dem Gemeindrath Außersihl das Recht, die Grabstätten im Innern anzuweisen nicht zugestanden werden, denn diese Anweisung würde weniger aus sanitätspolizeilichen Rücksichten, als im Hinblick auf künftige anderweitige Verwendung des Friedhofes geschehen und da derselbe z. Zt. noch gemeinsames Eigenthum von Zürich und Außersihl sei, so könne nicht ein einzelner Antheilhaber für den andern verbindliche Ver-  fügungen treffen.
C. Das Statthalteramt Zürich findet laut seiner Rekursbeantwortung vom 5. Juni kein Interesse, sich gegen eine weiter gehende, der Stadt entgegenkommende Anordnung hinsichtlich der Frist für Benutzung des Friedhofes St. Jakob zu erklären,; dasselbe spricht der Kirchenpflege St. Peter die Befugniß zur Vollziehung ihres Beschlusses wegen Schließung des Friedhofes ab und anerkennt, daß der Gemeindrath Außersihl nicht ausschließlich verfügungsberechtigt sei, wiewol das Bestreben dieser Behörde, hinter der Kapelle einen genügenden Platz mit der Bestimmung einer Anlage frei zu erhalten, volle Berücksichtigung verdiene.
D. Auf eine durch die Direktion des Sanitätswesens gestellte Anfrage erwiedert die Stadtkanzlei am 6. Juni, das anhaltende Regenwasser des Frühjahrs habe die Arbeiten zur Vollendung des neuen städtischen Friedhofes in Wiedikon dermaßen gehemmt, daß der Bezug desselben nicht vor dem 1. Herbstmonat werde erfolgen können.
E. Nach allem Vorliegenden unterliegt es keinem Zweifel, daß der Stadtrath die Vollendungsarbeiten für den neuen Friedhof in Wiedikon mit Energie fördern und diesen letztern noch im Herbst des laufenden Jahres zur Benutzung eröffnen werde. Mittlerweile kön-  nen durch die Aufnahme der Leichen einzig noch aus St. Peter Stadttheil in den Friedhof nach St. Jakob nicht Uebelstände erwachsen, die denen nahe kämen, welche bis zum Aufgeben der Benutzung durch Außersihl gewaltet hatten, oder denen, welche entstehen müßten, wenn jene Leichen bei der hohen Promenade beerdigt würden. Indessen bleibt es in sanitätspolizeilichem Interesse gerathen, die noch zu eröffnenden Grabstellen so zu wählen, daß der Plan des Gemeindrathes, zunächst hinter der Kapelle einen freien größern Platz zur Anlage zu bestimmen, nicht vereitelt werde. Ebenso ist es nöthig, einen den Verhältnissen angemessenen Endtermin für diese Beerdigungen zu setzen; –
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Die Benutzung des Friedhofes zu St. Jakob für Beerdigungen von Leichen aus St. Peter Stadttheil soll mit Ende August nächstkünftig ihren Abschluß finden.
II. Die Bestimmung der mittlerweile noch zu verwenden [sic!] Grabstellen ist der Verständigung zwischen dem Stadtrath Zürich und dem Gemeindrath Außersihl anheimgegeben.
III. Mittheilung an die genannten Behörden, das Statthalteramt Zürich und die Direktion des Sani-  tätswesens.
