Auslieferung Führer aus Bayern nach Rottweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben: 
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 3. Septbr. d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Josef Führer, von Lechfeld - Bayern an den Untersuchungsrichter des k. württ. Landgerichtes Rottweil einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 9. Septbr. d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
