Revisionsgesuch betr. die Richtung der Straße v. Bärentschweil über Bettschweil nach Gibschweil.
Dem Rathes des Innern wird zur Begutachtung überwiesen.
Ein vom 22/24.t dieß datirtes Gesuch der Civilvorsteherschaft der Schule Berg, der Gemeindsversammlung Fischenthal des Gemeindrathes Wald und einer Anzahl Einwohner im Ghöch, Kleinbärentschweil u. s. f. um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2ten v. M. betreffend Herstellung einer Straße von Bärentschweil über Bettschweil nach Gibschweil.
