Zusicherung eines Staatsbeitrages an Kyburg f. eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Kyburg betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Kyburg stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 6. März 1857 das Gesuch um einen Staatsbeitrag an den vorhabenden Bau der letzten Abtheilung der in frühern Jahren hergestellten Straße 3t Klasse von Kyburg über Ettenhausen, Billikon und Ottikon in die Straße 2. Klasse im Kemptthal, nämlich der Abtheilung zwischen Ettenhausen und Billikon, welche eine Länge von 4400 Fuß habe und zu ca 4260 Frk. veranschlagt sei.
B. Mit Begleitschreiben vom 10. April d. Js. empfiehlt das Statthalteramt Pfäffikon dieses Gesuch auf's Angelegentlichste zur Entsprechung zumal namentlich durch den Bau der fragl[ichen] Straßenabtheilung eine zweckmäßige Verbindung von Kyburg in das Kemptthal vollendet werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten im  Einverständnisse mit dem Gutachten der Straßeninspektion berichtet: Die Gemeinden Kyburg und Lindau haben in den Jahren 1847, 1851 und 1852 an den Bau von Abtheilungen derselben Kommunikationsstraße Staatsbeiträge erhalten und es könne daher der Gemeinde Kyburg wohl unbedenklich auch für den Bau der letzten Abtheilung der fraglichen Straße ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Kyburg wird an die Kosten des Baues der Straßenabtheilung 3t Klasse zwischen Ettenhausen und Billikon ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechung hin bestimmt werden kann.
II. Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon mit Weglassung von fact. c und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes. 
