Der K. Sardinischen Gesandtschaft wird angezeigt, daß Angelo Christ: Plongi aus Piemont sich nicht im hiesigen Canton befinde.
Mit Schreiben vom 27sten v. M. sendet das Obergericht einen Bericht des Criminalgerichtes ein, aus welchem sich ergibt, daß Angelo Christuib Plongi aus Piemont, um deßen Einvernahme über einen Criminalfall die Königlich Sardinische Gesandtschaft angesucht hatte, im hiesigen Canton nirgends aufzufinden sey.
Da nun das Requisitoriale der bemeldten Legation durch die vorörtliche Behörde eingelangt ist, so wird Wohlderselben eine Abschrift des erwähnten Berichtes zu angemeßener Mittheilung an die Gesandtschaft zugestellt.
