Gesuch des kurf. Hessischen Ministeriums um Insinuation e. Dekretes an [Johanna] & Maria Dietrich in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 2. September 1859.
Das kurfürstl. Hessische Mministerium des Hauses & der auswärtigen Angelegenheiten übermacht unterm 29. v. Mts. ein Dekret des Stadtgerichtes Kassel I. Abtheilung in Sachen Klaus gegen Dietrich zur Insinuation an die in Winterthur sich aufhaltenden Mitverklagten Johanna & Maria Dieterich. 
Das Statthalteramt Winterthur wird beauf-  tragt, dieses Aktenstück zu insinuiren & der Staatskanzlei das zu erhebende Insinuationsdokument zuzustellen. Letzteres ist alsdann an obiges Ministerium zu übersenden.
