Fleckerstein-Schultheß, Wädensweil, Kessel, Maschinenanlage.
Die Firma Fleckerstein-Schultheß, Tuchfabrik, in Wädensweil fordert mit Zuschrift vom 9. Okt. nachträglich die Pläne über ein neues Maschinen-Kesselhaus und eine neue Maschinenanlage ein & ersucht um Genehmigung derselben, da die Bauten bereits fertig erstellt seien.
Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis spricht sich seinem Gutachten vom 19. Okt. folgendermaßen aus:
„Die Pläne des Hrn. Fleckenstein in Wädensweil veranlaßen mich zu einer einzigen Bemerkung: Ueber dem Kessel befindet sich ein heller, hoher, Raum, über dessen Zweckbestimmung nichts angegeben ist. Ich zweifle nicht, daß er keine Verwendung als Arbeitsraum finden wird; sollte es der Fall sein, möchte ich dies als unzulässig bezeichnen.“
Hierauf wurde die Petentin eingeladen, sich über die vorstehende Bemerkung auszusprechen & es berichtet dieselbe unterm 23. Okt.:
Der Raum über dem Kessel werde keineswegs als  Arbeitsraum, sondern als Trockenraum & Wolllager benutzt.
Das eid. Fabrikinspektorat erklärt sich mit dieser Auskunft vollständig befriedigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes nachträglich genehmigt und die Bewilligung zum Bezuge der Maschinenbauten ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Wädensweil.
