Beschwerde des Johannes Ottiker in Schöfflistorf über erlittene Störung in der Ausübung seines Weinschenkrechtes.
Eine vom 25. d. M. datirte Eingabe des Johannes Ottiker von Schöfflistorf, womit sich derselbe darüber beschwert, daß, nachdem er im zweyten Semester des vorigen Jahres von der Regierung ein Weinschenkrecht erhalten, ihm nunmehr die Ausübung desselben unter dem fälschlichen Vorwande, daß er Faillit seye, von dem Statthalteramte Regensberg untersagt worden sey, – wird dem Finanzrathe zu Handen des Abgaben-Departements überwiesen, um den Sachverhalt näher zu prüfen und dem gemäß das Angemeßene zu verfügen.
