Uebertragung des Tavernenrechts z. Krone in Russikon auf den Namen d. Gemdamm. H. Weber.
Mittelst Eingabe vom 18. Weinmonat d. Js. zeigt Herr Gemeindammann H. Weber in Russi-  kon unter Beilegung der hierauf bezüglichen Zufertigungs-Urkunde an, daß er im Konkurse über den Nachlaß des Heinrich Leemann zur Krone daselbst, Züger, resp. Eigenthümer der von letzterm besessenen Liegenschaften und der Tavernengerechtigkeit geworden sei, und verbindet damit das Gesuch, es möchte das fragliche Tavernenrecht nunmehr auf seinen Namen übertragen werden.
Laut dem von dem Statthalteramte Pfäffikon dießfalls eingezogenen Gutachten stehen der Entsprechung dieses Gesuches keine Hinderungsgründe entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird die Uebertragung des Tavernenrechtes „zur Krone“ in Russikon auf den Namen des Herrn Gemeindammann H. Weber daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
