Gesuch des Bez. Rathes Winterthur um Einziehung v. Erkundigungen betr den in Birmingham verst. S. Weiß v. Oberwinterthur.
Nach Einsicht eines von dem Bezirksrath Winterthur unterm 22 d. Mts gestellten Gesuches um Einziehung näherer Erkundigungen über den Nachlaß des in Birmingham verstorbenen Herrn S. Weiß von Hegi Gemeinde Oberwinterthur durch das schweizerische Generalkonsulat in London.
wird beschlossen: 
Sei dem Bezirksrath Winterthur zu erwiedern, der Regierungsrath sei geneigt, dem gestellten Gesuche zu entsprechen, insofern für die diesfälligen wahrscheinlich bedeutenden Kosten eingestanden werde; der Bezirksrath werde daher eingeladen, darüber dem Regierungsrathe eine nachträgliche Erklärung abzugeben.
