Gebr. Boßhard in Laubberg-Bauma, Bestimmung e. Wasserzinses u. Vervollständig. e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
der Herren Gebrüder Boßhard im Laubberg-Bauma, betreffend Bestimmung eines Wasserzinses und Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8 Brachmonat 1867 wurde den Herren Gebr. Boßhard bewilligt, behuf Vermehrung der Wasserkraft ihres Etablissements zwei Weier anzubringen u. an ihren Wasserwerksanlagen einige andere Veränderungen vorzunehmen. Dabei wurde u. A. in Disp. II festgesetzt, daß nach Vollendung der Arbeiten sämmt-  licher Anlagen zu untersuchen seien u. der Wasserzins bestimmt werden solle.
B. Bei der durch den Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung war der eine der beiden Weier noch nicht erstellt, dagegen konnte das Nivellement für die übrigen Anlagen vervollständigt werden.
Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die für die Bestimmung des Zinses in Betracht fallende Wassermenge beträgt 0,5 Kubikfuß, das nutzbare Gefälle 96 Fuß, als Kanon ist der Maximalbetrag von Fr. 7.30 anzunehmen, der jährliche Wasserzins beträgt daher 0,5x96/20 x 7.30=Fr. 17.52 oder rund Fr. 17.50. Da das Werk bereits seit April 1864 sich im Gange befindet, so haben die Konzessionäre für die letzten fünf Jahre Fr. 87.50 nachzubezahlen.
C. Nachdem von dieser Berechnung den Konzessionären unterm 3 v. Mts. Kenntniß gegeben worden, erfolgte von Hrn. J. Geilinger, Sohn, in Winterthur die Anzeige, daß das fragliche Wasserwerk in seinen Besitz übergegangen sei, daß er aber sich nicht verpflichtet glaube, für die fünf verlassenen Jahre einen Zins zu bezahlen, sondern nur für die 2 letzten, da er die Konzession erst im Jahr 1867 erhalten habe.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Ungeachtet der Vorschrift der Konzession, daß An-  zeige gemacht werden müsse, wenn das Werk in andere Hände übergehe, ist der Direktion nie berichtet worden, daß das Wasserrecht an Hrn. Geilinger übergegangen sei, bis jetzt, wo es sich um Festsetzung des Wasserzinses handelt, aus der Zuschrift des Hrn. Geilinger ist aber nicht einmal ersichtlich, wann er in den Besitz des Etablissements gekommen sei. Der Staat hat sich daher betreffend die rückständigen Zinsen in erster Linie noch an die ursprünglichen Konzessionäre, die Herren Boßhard zu halten u. muß es diesem überlassen, allfällige Rechte gegenüber Hrn. Geilinger geltend zu machen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 8 Brachmonat 1867 den Hrn. Gebr. Boßhard in Laubberg-Bauma ertheilte, zur Zeit im Besitze des Hrn. J. Geilinger, Sohn, in Winterthur befindliche Wasserrecht wird auf Fr. 17.50 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Maitag u. zwar zum ersten Mal mit Maitag 1870 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom April 1864 bis April 1869 haben die bisherigen  Eigenthümer das Etablissements, die Herren Gebrüder Boßhard, sofort an die Domänenkasse des Staates Frk. 87.50 nachzubezahlen.
2. Das in Disp. I Ziff. 2 der genannten Wasserrechtsurkunde angeführte Nivellement wird folgendermaßen vervollständigt:
a. die Mitte der Oberfläche der untersten Fensterbank auf der Südostseite des 
Webereigebäudes						125’.57.
b. der Kennelboden am Einlauf zum Mühlebett vorhalb des Wasserrades	131’.48.
c. die Mitte der Grundschwelle im Mühlekanal 39’5 aufwärts von b gemessen	130’.67.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8 Brachmonat 1867 aufzunehmen.
4. Herr Geilinger hat in seinen Kosten die Bestimmungen 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses u. namentlich die Bestimmung des Wasserzinses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen sechs Wochen einzusenden.
3. [recte: 5.] Mittheilung an die Herren Gebrüder Boßhard in Laubberg, ferner an Hrn. Geilinger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, an die Finanzdirektion, an die  Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
