Zeitweise Entlaßung des Herrn Arnold Nüscheler von Zürich, Secretair des Straßen-Departements, vom Militairdienste.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Arnold Nüscheler, Lieutenant bey der Infanterie des Bundesauszuges, in Berücksichtigung seiner amtlichen Stellung als Secretair des Straßen-Departements und der Nachtheile, welche mit einer zeitweisen Unterbrechung seiner bey diesem Collegium zu besorgenden Kanzleyarbeiten verbunden wären, beschloßen, es solle Herr Nüscheler für wenigstens 3. bis 4. Jahre, als bis wohin die dringendsten Straßenarbeiten vollendet seyn werden, von Militärdienstleistungen frey seyn, unter deßen aber den Militärpflichtersatz bezahlen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Straßen-Departement Kenntniß gegeben.
