Zürcher Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung. Genehmigung ihrer abgeänderten Statuten.
Die Zürcher Aktien-Gesellschaft für Gasbeleuchtung stellt mit Zuschrift vom 14. Mai das Gesuch um Genehmigung des abgeänderten § 23 ihrer Statuten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorgenommenen Abänderung fraglicher Statuten wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Aktiengesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst der abgeänderten Bestimmung der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Zürcher-Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung.
