Anzeige des Bundesrathes v. der Wahlen des Präsidenten u. Vicepräsidenten des Bundesrathes f. das Jahr 1854.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 1 dieß die Anzeige, daß die schweizerische Bezirksversammlung in ihrer Sitzung vom 30 Juli d. J. zum Bundespräsidenten für die Amtsdauer von 1 Januar 1854 bis 31 Dezember gl. Js. Herrn Friedrich Frey-Herosée und zum Vicepräsidenten des Bundesrathes für die gleiche Amtsdauer Herrn Ulrich Ochsenbein ernannt habe, und theilt die Unterschriften dieser beiden Beamten mit.
Hievon wird am Protokoll Vormerkung genommen.
