Ansuchen des Stadtrathes Zürich, für einen Staatsbeytrag zu den Bauten am obern Mühlesteg.
Durch ein Schreiben vom 29. vorigen Monats berichtet der Stadtrath Zürich über die an der Stelle des obern Mühlensteges vorzunehmenden beabsichtigten Verbeßerungen, theils mittelst Anbringung einer Schleuße zur Regulirung des Waßerstandes, theils einer Uebergangs-Verbindung des Steges mit dem Waisenhausgarten, und verbindet das Gesuch um einen Staatsbeytrag zu diesen gemeinnützigen Verbeßerungen. 
Dieses Petitum wird dem Finanzrathe zur Begutachtung überwiesen.
