Berathg. d. Entw. e. Verordng. betr. Erlegen nützl. Vögel.
Die Direktion der Polizei legt behufs Vollziehung des § 5 des Jagdgesetzes und dem unterm 18. Aug. 1864 ertheilten Auftrage gemäß den frühern Entwurf einer Verordnung betreffend das Erlegen nützlicher  Vögel nebst dem eventuellen Antrag einer allgemeinen Fassung des Entwurfes vor.
Da sich jedoch bei der gepflogenen Berathung abermals ergibt, daß über die Bezeichnung der Vögel, welche als nützliche zu schonen seien oder als schädliche erlegt werden können, widersprechende Ansichten vorherrschen, und in den eingezogenen Gutachten der Sachverständigen für Aufstellung spezieller Bestimmungen oder Vorschriften keine Anhaltspunkte gegeben werden, und da vom Erlaß einer in allgemeinerer Fassung gehaltenen Verordnung das beabsichtigte Resultat nicht zu gewärtigen wäre, indem namentlich die Besitzer von landwirthschaftlichen Liegenschaften, Gärten u. dgl. dadurch nicht wol gefördert werden könnten, diejenigen Vögel, von welchen sie einen unmittelbaren Schaden erleiden oder zu erleiden glauben, ferne zu halten, resp. zu erlegen,
so beschließt der Regierungsrath,
I. Es sei von Erlaß einer solchen Verordnung abzusehen und dem Großen Rathe im nächsten Rechenschaftsberichte hievon Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
