Erl. Rek. der Erben d. [Heinrich] Hausheer in Wollishofen betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Johannes Hausheer auf der Halden in Wiedikon, namens der Erben des se[ligen] Herrn Heinrich Hausheer in Wollishofen (No 66) Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,  
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 9. Jenner d. Js. wurde den Erben des sel: Hrn Heinrich Hausheer in Wollishofen mit Rücksicht darauf, daß derselbe zufolge eines von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Inventurauszuges bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert hatte, die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktive laut Inventar
Frk.
32,895
R.
–
Hievon abgezogen:
a)
die Passiven, nach Abrechnung des ebenfalls steuerpflichtigen Frk. 12 950 betragenden Weibergutes
Frk.
8323
R
47
b)
Die unversteuerbare Fahrhabe
 “
1396
“
–
 “
9719
“
47
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
23,175
“
53
Dagegen wurden versteuert
 “
11,520.
“
–
Zu wenig
Frk.
11,655
R
53.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 9500 angenommen, so daß Jene beträgt:
pro
1854
zu
1 1/2 ‰
Frk.
14
Rp.
25
fünffach:
Frk.
71
R.
25.
“
1855
“
1 1/2 ‰
“
14
“
25
“
“
71
R.
25.
Sa
Frk.
142
R.
50 
Die künftige Versteurung wurde auf Frk. 21,000 festgesetzt.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent und stellt das Gesuch, es möchte die als Grundlage für die Nachzahlung angenommene Summe von Frk. 9500 auf Frk. 5000 reduzirt werden. Zur Begründung wird angeführt: Im Jahre 1850 habe der Verstorbene von seinem Vater ein kleines Vermögen erhalten, das sich durch empfangenes Weibergut nach und nach durch Ersparnisse vermehrt habe. Bei einer Inventarisation desselben vor zwei Jahren habe aber solches den gegenwärtigen Bestand bis an Frk. 5000 nicht erreicht, denn es seien in den Jahren 1854 u. 1855 von dem Erblasser theils ein Grundstück sehr vortheilhaft verkauft, theils ein bedeutender Fruchtvorrath und das Weinlager zu hohen Preisen veräußert worden, und es würde daher den Hinterlassenen schwer fallen, dasjenige Vermögen, welches der Vater kaum zwei Jahre besessen habe, jetzt zehnfach oder gar zwanzigfach versteuern zu müssen, da der Gemeindrath Wollishofen für Gemeindesteuern von den Jahren 1854 und 1855 ebenfalls die fünffache Nachzahlung in gleichem Betrage von Frk. 142 Rp. 50 gefordert habe.
C. Die Direktion der Finanzen erwiedert:
Aus den Angaben des Rekurrenten selbst gehe  hervor, daß eine Vermögensvermehrung in den letzten zwei Jahren nicht in dem Maße, wie er glauben machen wolle, eingetreten sei, daß vielmehr durch den Verkauf der vorhanden gewesenen Frucht- & Weinvorräthe, welche als solche ebenfalls zum steuerpflichtigen Vermögen gehört haben, nur eine bloße Veränderung des Steuerobjektes, welche auf den Werth desselben nicht von wesentlichem Einfluß habe sein können; stattgefunden habe. Dem angeblich vortheilhaften Verkauf eines Grundstückes gegenüber müsse darauf verwiesen werden, daß der Berechnung der Nachzahlung nicht die eigentlich zu wenig versteuerte Summe von Frk. 11,655, sondern nur eine Summe von Frk. 9500 zu Grunde gelegt worden sei.
Dadurch habe die Direktion der Billigkeit hinreichend Rechnung getragen.
Gestützt auf die in dem Berichte der Direktion der Finanzen (fact: C) angeführten Gründe,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden
es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3  Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. [sic!] Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
