Abgew. Gesuch des Ch. J. Süßer v. Kayh, Königr. Württemberg um Ertheilung des Landrechtes.
In einer vom 6t Februar d. Js datirten Einga-  be stellt Christoph Jakob Süßer von Kayh, Königreich Württemberg, Bäckergesell in Richterschweil, welchen die Gemeinde Oetweil a/S. eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgera-rechtes-a und legt demselben die erforderlichen Ausweisschriften bei. Unter diesen letztern befindet sich nun eine Bescheinigung des Gemeindrathes Oetweil für den Empfang von Frk. 500, aus welcher hervorgeht, daß dem Petenten außer der gesetzlichen Einkaufsgebühr noch dieser Betrag für das Bürgerrecht 
a-ab-averlangt wird.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Nach § 16 des Bürgerrechtsgesetzes sind die Gemeinden gegenüber von Nichtschweizern befugt, bei Einbürgerungen bis auf den doppelten Betrag des einfachen Einzuges zu verlangen. Da nun der Gemeindrath Oetweil laut Schein vom 10 November 1853 von dem Petenten behufs dessen Einbürgerung nicht nur den doppelten Betrag der Einzugsgebühr, sondern darüber hinaus eine weitere Summe von Frk. 500. verlangt hat, zu dieser Mehrforderung aber nach der erwähnten Gesetzesbestimmung durchaus nicht berechtigt ist, so kann auf das vorliegende Gesuch nicht eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oetweil und an den Petenten.
