Gdrth. Egg. Abweis. ss Gesuches um Bewill. e. Abweichung v. gesetzl. Steuermodus.
Der Gemeindrath Egg stellt mit Zuschrift vom 29. Christm. v. Js das Gesuch, daß der dortigen politischen u. Kirchgemeinde, sämmtlichen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften der Gemeinde fernerhin bewilligt werden möchte, die Gemeindesteuern in Abweichung von der Vorschrift des § 182 des Gemeindegesetzes nach dem Verhältniß von 80 Rp auf Haushaltung u. Mann bei 1 ‰ Vermögenssteuer zu beziehen; zur Begründung wird be-  merkt, daß sich bisher Jedermann mit diesem Steuermodus zufrieden erklärt u. kein Wunsch nach einer Steueränderung sich kund gegeben habe u. daß bei den gegenwärtigen oekonomischen Verhältnissen der Gemeinde die Beibehaltung des bisherigen Steuermodus eine wahre Wohlthat wäre.
Der Bezirksrath Uster erklärt in seinem Gutachten vom 14. Hornung d. Js, daß er unter den gegenwärtigen Verhältnissen der Gemeinde Egg das Gesuch derselben nicht empfehlen könne; das Steuerkapital der Gemeinde habe sich seit vier Jahren beträchtlich vermehrt, im Uebrigen seien die Steuerverhältnisse die gleichen geblieben.
Aus den aus den einzelnen Gemeindetheilen ein[ge]gangenen Berichten ergibt sich, daß die Steuerbelastung der Pflichtigen der Gemeinde durchschnittlich keine bedeutende ist u. daß sich dieselbe seit 1860 eher vermindert als vermehrt habe; die weitaus größte Belastung traf die Pflichtigen der Civilgemeinde Hinteregg in Folge einer Schulhausbaute, gleichwol betrug die Vermögenssteuer in alle Gemeindegüter durchschnittlich jährlich nur 4 bis 5 per mille, also per Mann u. Haushaltung je nur Frk. 3. 50; die Steuerpflichtigen der Civilgemeinde Egg hatten im Ganzen jährlich durchschnittlich nur 3 per mille, also durchschnittlich per Haushaltung u. Mann je nur Frk. 2. 40 zu bezahlen; die Einführung des gesetzlichen Steuermodus kann also  für diejenigen Bewohner, welche nur pr Kopf u. Haushaltung zu steuern haben, keine irgend erhebliche Mehrbelastung zur Folge haben.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die angeführten Verhältnisse, welche eine ausnahmsweise Steuerverlegung in der Gemeinde Egg nicht rechtfertigen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Gemeinde Egg mit ihrem Gesuche abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Uster u. dem Gemeindrath Egg.
