Anzeige der Regierung des Standes Genf von der Wahl ihrer Standeshäupter.
Da die Regierung des Standes Genf mit Schreiben vom 27. d. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Repräsentantenrath zu Sindics für das Jahr 1838. die HHerrn Rieu, Fatio, Gallatin, Duval, und den Herrn Rieu zum ersten Sindic, und den Herrn Gallatin zum Sindic de la Garde erwählt habe, so wird  hievon am Protokolle Vormerkung gemacht, auch der erwähnten Regierung die Anerkennung der Unterschriften der genannten Herren Sindics in allen vorkommenden Fällen verheißen. 
