Antwort des Bundesrathes betr. den abgesonderten Verkauf der offiz. Sammlung der Bundesgesetze.
Der Bundesrath erwiedert auf die unterm 17 März und 15 vor. Mts. an ihn gestellte Anfrage mit Schreiben vom 30 vor. Mts., er habe nunmehr die Verfügung getroffen, daß der III. Band der eidgenößischen offiziellen Sammlung, der jedoch erst mit der laufenden Amtsperiode der Bundesbehörden seinen Abschluß erreicht, sowie jeder spätere Band besonders ohne das Bundesblatt angeschafft werden könne und zwar zum Preise von drei Franken pro Exemplar, er sei auch geneigt, die frühern zwei Bände in größern Partieen [sic!] ebenfalls ohne das Bundesblatt und zu demselben Preise, nämlich den Band zu drei Franken verabfolgen zu laßen, insoweit noch ein Vorrath über den muthmaßlichen Bedarf des Bundesblattes davon vorhanden sei.  Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
