Abänderung e. Beschlusses d. Reg. Rathes betr. die der Gemeinde Rafz ertheilte Bewilligung zur Rodung.
Der Gemeindrath Rafz stellt mit Eingabe vom 6. Dezember das Gesuch, es möchte Disp. I des regierungsräthlichen Beschlusses vom 21. November betreffend die Bewilligung zur Rodung von 95 Jucharten der Gemeindewaldung von Rafz dahin abgeändert werden, daß die Abholzung der Rodungsfläche schon in den nächsten 5 Jahren, anstatt in dem vorgeschriebenen Zeitraum von 7 Jahren erfolgen dürfe, indem durch den letztern längern Abtriebstermin die Abzahlung der für die Erwerbung der Ersatzfläche übernommenen bedeutenden Kaufschuld zum Nachtheile der Gemeinde wesentlich erschwert würde; überdieß komme der Gemeindrath, dem man den Ankauf der badischen Waldung mit dem Versprechen, ebenso viel Holz verkaufen zu dürfen als er verkaufe, beliebt habe, gegenüber der Gemeinde in grosse Verlegenheit, da diese nur auf Grundlage dieses  Versprechens hin die Vollmacht zur Erwerbung der Rheinauer-Stiftswaldung ertheilt habe.
In seinem Gutachten erklärt das Oberforstamt, unter vorliegenden Verhältnissen könne es die Bewilligung zur Abholzung in den gewünschten 5 Jahren empfehlen, in der Meinung, dass in dem neuen Wirthschaftsplan darauf Bedacht genommen werde, der so gemachte Vorgriffs in den Hiebsperioden allmälig zu ersparen, bis ein normaleres Altersklassenverhältniß hergestellt sein werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Disp. I des Beschlusses vom 21. November d. Js. dahin abgeändert, daß
1. der Abtrieb der Rodungsfläche von 95 1/4 Jucharten 3070 [Quadratfuss] im Uebrigen unter den gleichen Bedingungen auf 5 statt auf 7 Jahre vertheilt werde,
2. Das Oberforstamt angewiesen werde, den auf diese Weise gemachten Vorgriff in den Hiebsperioden in dem neu anzufertigenden Wirthschaftsplane auszugleichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz und an die Direktion des Innern zur Vollziehung. 
