Abweisung der Beschwerde des J. Soule aus Frankreich, betreff. Verweigerung eines Gewerbspatentes als Löther.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Johann Soule, Keßelfliker, aus Frankreich, Beschwerdesteller, seßhaft in Wiedikon gegen den Polizeirath, betreffend Verweigerung eines Gewerbspatentes als Löther [Flikarbeit] fü[r] seinen Gehülfen Johann Vedrine aus St. Mare la Plaine in Frankreich.
Da sich ergeben.
A. Der Polizeirath habe den Beschwerdesteller darum abgewiesen, weil dieser Gehülfe nicht niedergelaßen sei und die Requisite, welche nach dem Hausiergesetze vom 8t. April 1842. für die Ertheilung eines Gewerbspatentes erforderlich seien, nicht besitze.
B. Darüber beschwere sich nun Soule, unter dem Beifügen, daß er zu seinen Arbeiten eines Gehülfen bedürfe und bisdahin immer ohne Schwierigkeit für denselben ein Patent erhalten habe.
Auf der einen Seite könne nur ein Gehülfe oder Bedienter bloß  einige Monate bei ihm bleiben und er daher keine Niederlaßungsbewilligung für ihn nehmen, auf der andern Seite aber bedürfe es durchaus eines Patentes für einen solchen –
– nach Anhörung der Berichterstattung des Polizeirathes
in Berüksichtigung:
Daß §. 15. des Gesetzes betreffend den Markt und Hausierverkehr bestimmt vorschreibt, es dürfen Gewerbspatente für Keßler [Löther] nur den Niedergelaßenen ertheilt werden.
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist dieselbe abgewiesen;
II. Ist hievon dem Polizeirathe und durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich dem Beschwerdesteller Kenntniß zu geben.
