Herr Bürgermeister Heß wird als Obmann des Eidgenößischen Schiedsgerichtes über die Streitigkeit zwischen den Cantonen Solothurn und Aargau wegen Uebernahme der heimathlosen Familie Brutschi des Eides für den hiesigen Canton entlaßen.
Von MHHerrn Bürgermeister Heß wurde der Versammlung eröffnet, er sey zum Obmann des Eidgenößischen Schiedsgerichtes Behufs Entscheidung der Streitigkeit zwischen den Cantonen Solothurn und Aargau wegen Uebernahmspflicht der heimathlosen Familie Brütschi ernannt worden, und daher beschloßen, Wohldenselben mit Hinsicht auf Art: 5. des Bundesvertrages von 1815. des Eides für den hiesigen Canton in der obwaltenden Streitsache zu entlaßen.
