Verena Huwyler v. Meienberg, Kts. Aargau. Bewillig. z. Prüfung u. Aufnahme in d. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend das von Hrn. Dekan Zimmermann in Zürich am 13. l. Mts. empfohlene Gesuch der Verena Huwyler, von Meienberg, Kt. Aargau, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden hat,
beschlossen:
I. Es sei die Prüfung u. Aufnahme der Petentin in die reformirte Kirche bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath mit Rücksendung der Akten.
