Oetweil a/S.; Bau d. Straße Hombrechtikon bis Willikon.

[Präsidial-Verfügungen]
17. September 1876.
Eine Anzahl Gemeindegenossen von Oetweil er-  sucht, der Regierungsrath möchte seinem Beschlusse vom 5. Juli 1873 betreffend Bau einer Straße II. Klasse vom Dörfli - Hombrechtikon bis Willikon den nöthigen Nachdruck geben & den Bezirksrath Meilen anhalten ein Projekt für die Fortsetzung der Straße Willikon–Oetweil beförderlich zur Genehmigung vorlegen.
Das Gesuch geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
