Beschluß betr. Erhöhung des Miethzinses f. Benutz. des neuen Zeughauses durch das schweiz. [Militärdepartement].
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Mit Schreiben vom 30. Oktober d. Js. erkläre das schweiz. Militärdepartement hinsichtlich der unterm 10. Oktober von der Direktion des Militärs an dasselbe gerichteten Zuschrift  betreffend Erhöhung des Miethzinses für Benutzung des neuen Zeughauses im Sihlwiesli, daß es allerdings eine Erhöhung des bisherigen Miethzinses von 1 456 33 Rp. für billig erachte, und bereit sei, vom 1. Januar 1858 an einen jährlichen Zins von 2 500 Frk. zu bezahlen, unter der Bedingung, daß dann das neue Zeughaus ganz dem Bunde überlassen werde. Dagegen könne von einer Bezahlung des erhöhten Zinses für das laufende Jahr keine Rede sein, indem schon für das Jahr 1858 diese Erhöhung hemmend einwirke, weil im Büdget keine Kreditvermehrung Statt gefunden habe und man nun dafür die Anschaffungen vermindern müsse.
B. Nachdem das schweiz. Militärdepartement eine Erhöhung des Miethzinses für das Jahr 1857 so entschieden von der Hand gewiesen, demnach voraussichtlich auch bei erneuten Reklamationen kaum ein günstigeres Resultat zu gewärtigen stünde, so halte die Direktion des Militärs dafür, daß es unter diesen Umständen am zweckmäßigsten sein dürfte, das Anerbieten des schweiz. Militärdepartementes anzunehmen, welches hinsichtlich des Betrages dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 1. Sept. entspricht.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, das Anerbieten des schweiz. Militärdepartements vom 1. Januar 1858 für Benutzung des neuen Zeughauses am Schanzengraben einen jährlichen Miethzins von Frk. 2 500 bezahlen zu wollen anzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs, der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
