Rechnung über den Fond der reformirten Kirche in Luzern.
Von der Kanzley wurde die Rechnung über den Fond der evangelisch reformirten Kirche in Luzern vom 1sten Januar bis 31. December 1840. vorgelegt, und nach genommener Einsicht und Richtigfinden beschlossen:
1.) Dieselbe wird der Kanzley vorläufig abgenommen und soll lithographirt werden.
2.) Sind die respectiven Stände unter Mittheilung derselben  einzuladen, theils ihre Ehrengesandtschaften zur Teilnahme an der gewohnten Conferenz während der Tagsatzung und Abnahme dieser Rechnung zu instruiren, theils ihre Beyträge für das Jahr 1841. einzusenden.
3.) Wird der Finanzrath eingeladen, einerseits den hiesigen Betrag von Frk[en]. 400. der Staatskanzley zuzustellen, anderseits das Staatscaßieramt mit Anleihung des vorhandenen Baarsaldo von Frk[en]. 350. zu beauftragen.
