Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent an Büchsenmacher Scheller in Thalweil.
Herr Scheller, Büchsenmacher in Thalweil stellt das Gesuch um Erneuerung des von ihm bisher besessenen Patentes für den Verkauf von Schießpulver und der betreffende Gemeindrath unterstützt dasselbe;
Der mit Untersuchung der betreffenden Lokalität beauftragte Experte, Herr Artilleriehauptmann Näf in Thalweil erklärt dieselbe für vollkommen sicher;
Der Regierungsrath hat demnach
Nach Einsicht des Art. 15. des Dekrets des Bundesrathes vom 7t Mai 1849. betreffend die Ausführung des Bundesgesetzes über das Pulverregale.
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten und an den Petenten.
