Erledigung der Verantwortungen des Gemeindrathes u. Stillstandes Schönenberg, betreff. die Nichtbeachtung der Eingränzung des Conr. Sennhauser aus Schönenberg.
Mit Eingaben vom 27t. d. M. übersendet das Statthalteramt Horgen die vom Gemeindrathe und Stillstande Schönenberg eingegangenen Verantwortungen betreffend die Nichtbeachtung der Eingränzung des Conrad Sennhauser aus Schönenberg, mit dem Beifügen, der Gemeindammann berichte, er habe seine Verantwortung direkte dem Obergerichte eingesendet, bevor die Aufforderung ihm zugekommen sei. Der Gemeindrath selbst berichtet nun, er habe von der Versorgung des Sennhauser durch die Armenpflege außerhalb der Gemeinde, bevor die Bewilligung dazu ertheilt worden, nichts gewußt; zudem sage der Gemeindspräsident, daß er der Sitzung in welcher der fragliche Beschluß wegen der Versorgung des Sennhauser in Horgen gefaßt worden sei, nicht beigewohnt habe, was aus dem Stillstandesprotokolle ersichtlich sei. Die Armenpflege berichtet des Ausführlichen, sie habe nothgedrungen und zuversichtlich hoffend, das Obergericht werde in Bälde das Ansuchen um Verwandlung der Eingränzung in Schönenberg in diejenige von Horgen genehmigen, den Sennhauser ad interim entlaßen.
Es wurde hierauf in Berüksichtigung, daß zwar allerdings das Verfahren der Armenpflege ein ungesetzliches sei, daß aber die von derselben angeführten Verhältniße, unter welchen Sennhauser außer der Gemeinde Schönenberg, untergebracht wurde, hinreichen um die Handlungsweise der Armenpflege zu entschuldigen; beschloßen der Sache keine weitere Folge zu geben.
