Gesuch d. J. J. Bickel v. Dürnten betr. den Nachlaß des Chirurg Spörri in Bern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. December 1858.]
Eine von dem Bezirksrathe Hinweil eingesandte Eingabe des Herrn J. J. Bickel von Dürnten, Vormund des Hch. Spörri in Bern, enthaltend das Gesuch um weitere Verwendung dafür, daß das Regierungsstatthalteramt Bern zur Einsendung eines Inventars über den Nachlaß des verstorbenen Vater Spörri angehalten werde, geht an die Direktion der Justiz Abtheil. Vormundschaftswesen zur Antragstellung.
