Beschwerde der Uhrenmacher Johannes Diener und Jacob Diener, Sohn im Fuchsloch, Gemeinde Fischenthal, über verhängte Bevogtigung von Seite des Bezirksrathes Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Uhrenmacher Johannes Diener und Jacob Diener, Sohn, im Fuchsloch, Gemeinde Fischenthal, betreffend Bevogtigung, da sich aus den Acten ergeben:
1.) Herr Cantonsprocurator Zimmermann beschwere sich als Bevollmächtigter der Diener mittelst Memorials vom 17ten Februar letzthin darüber:
a.) Das Statthalteramt Hinweil habe im December v. J. dem Diener anbefohlen, auf seiner 34. Jucharten großen Waldung ferner kein Holz abzuschlagen, und über das bereits abgeschlagene nicht weiter zu verfügen.
b.) Daß der Gemeindrath Fischenthal im Jenner d. J. über den Besitzstand des Diener ein Inventar gezogen und auf Bevogtigung des Diener angetragen habe, welcher Antrag am  9ten desselben Monaths bezirksräthlich bestätigt worden sey.
c.) Daß dem Diener Behufs Recurses an höhere Behörde die Mittheilung der Acten verweigert worden sey.
2.) Das Statthalteramt Hinweil habe, nachdem ihm bekannt geworden war, daß der Gemeindrath Fischenthal die nöthig erachtete Einleitung zur Bevogtigung des Diener getroffen, und in Folge erhaltener Anzeige, daß die Dienerschen Eheleute sich schon Jahre lang dem Brantweintrinken auf die ausschweifendste Weise ergeben, so daß sie oft die ärgerlichsten Auftritte verursachten und in ihrer Oekonomie immer mehr zurückkamen, und endlich als er vernommen, daß Diener eine fl. 500. im Werth haltende Sägemühle um fl. 100. in einer Pintenschenke verkauft, in der er sich 4. Tage und Nächte ununterbrochen aufhielt, und überdieß auf die leichtsinnigste Weise Holz aus der Waldung verkaufte, dasselbe ohne Beaufsichtigung abschlagen laße, den Erlös verschwende und sich dadurch zu Grunde richte, – die Inhibition gegen den Holzverkauf ertheilt.
3.) Der Bezirksrath Hinweil habe durch Beschluß vom 8. Februar letzthin auf den Antrag des Gemeindraths Fischenthal den Johannes Diener Vater und Jacob Diener Sohn unter Vormundschaft gestellt und einen Schuldenaufruf beschloßen, weil:
a.) Die Diener Vater und Sohn laut des aufgenommenen  Inventars vor Gemeindrath erklärt haben, sich freywillig unter Bevogtigung zu stellen.
b.) Weil dieselben sich der Trunkenheit so sehr ergeben haben, daß sie zur Arbeit und zu vernünftiger Besorgung jedes Geschäftes unfähig geworden seyen.
c.) Weil sie oft mehrere Tage nach einander sich in Wirths- und Schenkhäusern herumgetrieben, die nachtheiligsten Händel über einzelne Theile ihres Heimwesens und Fahrhabgegenstände abschloßen, den Werth ihrer Waldung um fl. 2000. schwächten, seit der letzten zwey Jahre über fl. 1500. neue Schulden, und zwar wie die Schuldinstrumente zeigen, bey mehrern Weinschenken contrahirten und das Geld verschwendeten.
d.) Weil ergangene Mahnungen und Vorstellungen zu Beßerung fruchtlos geblieben seyen, und daher mit Gewißheit vorzusehen wäre, daß das noch verhandene [sic!] Vermögen in kurzer Zeit vergeudet wäre, wenn die Diener ferner damit schalten könnten.
e.) Weil außer Zweifel sey, daß Diener noch mehr laufende Schulden habe, als von ihm bey Aufnahme der Inventur angegeben worden seyen.
4.) Die Mittheilung der ergangenen Beschlüße seye nicht verweigert worden, und es seyen dieselben schon vor geraumer Zeit zugefertigt worden.  
In Erwägung:
1.) Daß keinerley gesetzliche Gründe vorhanden sind, die auf Antrag der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde von dem Bezirksrath Hinweil am 8ten Februar 1834. über die Diener Vater und Sohn verhängte Bevogtigung aufzuheben.
2.) Daß es aber, wenn die Diener sich den getroffenen Anordnungen nicht fügen wollen, und das Recht vorschlagen, nach §. 1. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. Sache des Civilrichters ist, dießfalls zu entscheiden, –
gefunden:
Es sey die Beschwerde der Recurrenten unbegründet, und daher
beschloßen:
1.) Die Beschwerde der Diener Vater und Sohn ist abgewiesen.
2.) Ihnen ist überlaßen, den civilrichterlichen Entscheid nachzusuchen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Hinweil für sich sowie zu Handen der Diener unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben.
