Beschluß betreffend den Recurs von 75. Bürgern zu Veltheim bezüglich auf den Schullehrer Freyhofer.
In Betreff des von 75. Bürgern der Gemeinde Veltheim ergriffenen Recurses gegen einen von dem Erziehungsrathe am 25sten May d. J. gefaßten Beschluß, dahin gehend, „daß dem Schullehrer Heinrich Freyhofer daselbst die Fortse-  tzung des Schulunterrichtes untersagt, und die Schule Veltheim auf unbestimmte Zeit durch einen Schulverweser versehen werden solle“, – hat der Regierungsrath, nach Anhörung des vom 25. Octobris datirten gutächtlichen Berichtes der zur Voruntersuchung reglementarisch niedergesetzten Commißion und sorgfältiger Prüfung dieses Geschäftes, in Betrachtung, daß:
1.) Der Freyhofer von dem Bezirksgerichte eines schamlosen Benehmens gegen das andere Geschlecht schuldig gefunden, und bey ergriffener Appellation an das Obergericht zwar einer Verletzung der Geschlechtsehre nicht schuldig, aber hingegen verdächtig erklärt, und damit der Instanz entlaßen worden. 
2.) Daß es sehr bedenklich wäre, einem Manne, der von solchem Verdachte nicht gereinigt ist, die Schule anzuvertrauen;
beschloßen:
Es habe der Erziehungsrath den auf Art: 13. litt: b. seiner Geschäftsordnung gegründeten Beschluß mit voller Befugniß gefaßt, und werde also derselbe bestätigt.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Winterthur unter Beylage der Acten zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben. 
