Schrbn an den schweiz. Bundesrath betr. Verwendung für Ausstellung v. Ausweisschriften für Aug. Weid v. Pausa in Sachsen.
Von dem Statthalteramt Affoltern wird unterm 12 dieß Nachstehendes berichtet:
Ein gewisser August Weid aus Pausa in Sachsen hielt sich schon mehrere Jahre als Schlossergeselle in Ottenbach hiesigen Kantons auf, wo er mit Verena Frei daselbst zwei unehliche Kinder erzeugte. Er bewarb sich dann um Schriften zu seiner Verehlichung, erhielt dieselben in gehöriger Form und wurde dann im August 1848 in Ottenbach kopulirt. Inzwischen verstarben seine beiden unehlichen Kinder, und das Tit. Pfarramt Ottenbach sandte dem Bürgermeisteramte in Pausa eine Bescheinigung zu, daß die Ehe des Weid mit der Frei vollzogen worden.
Im Jahr 1849 wurde dem nämlichen Bürgermeisteramt der Taufschein eines ehelichen Kindes des Weid zugestellt. Ein zweiter Taufschein für ein im Jahr 1850 gebornes Kind wurde sofort dem Pfarramte im [sic!] Pausa eingesandt. Weid zog nun dieses Jahr nach Maschwanden, wo ihm ein Heimatschein für sich und Familie abgefordert wurde, indem der beiliegen-  de nicht für gültig anerkannt wurde. Weid wandte sich nun wiederholt an seine Heimatgemeinde um einen Heimatschein für sich und seine Familie, erhielt indessen keine Antwort. Da nun Weid bei dem Statthalteramte die Vermittlung der Behörden nachgesucht habe, um zu seinem Zwecke zu gelangen, so ersucht das Statthalteramt den Regierungsrath, seine Verwendung hiefür eintreten lassen zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei der schweiz. Bundesrath zu ersuchen, sich auf geeignetem Wege dafür zu verwenden, daß dem Weid und seiner Familie Ausweisschriften ausgestellt werden. (l. M. h. T.)
