Ertheilung e. Staatsbeitrages an die antiquarische Gesellschaft pro 1854.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 11t[en] dieß datirte Gesuch der antiquarischen Gesellschaft in Zürich um Verabreichung des bisher bewilligten Staatsbeitrages in Anerkennung ihrer litterarischen Leistungen, –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird derselben für das Jahr 1854 ein Beitrag von Frk. 450 ertheilt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit des Jahres 1854.
