Schreiben an die Reg. v. Luzern betr. Auslieferung der Frau [Anna] Gyr geb. Alligrandi v. Einsiedeln
Mit Zuschrift vom 6 dies macht das Statthalteramt Luzern der diesseitigen Direktion der Polizei folgende Mittheilung:
Eine gewisse Frau Anna Gyr geb. Alligrandi von Einsiedeln, wohnhaft in Luzern, befinde sich dort in Untersuchung über der Anklage, die 16jährige Philomele Blättler von Obwalden, unter dem falschen Vorgeben, ihr in Genf einen guten Platz verschaffen zu wollen, in Zürich verlockt zu haben, ihr von hier nach Genf zu folgen, wo sie dann dieselbe „in ein öffentliches Haus verkauft habe“. Aus der Untersuchung ergebe sich, daß Frau Gyr in hiesiger Stadt mehrere Mitschuldige habe, welche mit ihr vereint – u. zwar nicht allein in dem eingeklagten Falle – „das Gewerbe des Mädchenverkaufes“ betrieben haben.
Hiemit verbindet das Statthalteramt Luzern im Einverständniß mit der dortigen Staatsanwaltschaft an die diesseitige Direktion der Polizei das Gesuch, daß letztere dahin wirken wolle, daß im diesseitigen Kantone die Untersuchung gegen Frau Gyr u. ihre Genossen durchgeführt & beurtheilt u. zu diesem Zwecke die Auslieferung der Gyr von der dortigen Regierung verlangt werde u. es legt nun in Folge dieser Mittheilung die Direktion der Polizei die ihr vom Statthalteramte Luzern zugesandte Prozedur in Sachen der Frau  Gyr dem Regierungsrathe vor.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Justiz 
beschlossen:
I. Es sei die Regierung von Luzern – unter Uebersendung der Prozedur – zu ersuchen, die Frau Gyr der Direktion der Polizei behufs Ueberweisung an das diesseitige competente Gericht zuführen zu lassen (l. M. v. h. T.).
II. Mittheilung a) an die Staatsanwaltschaft; b) an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
