Bewilligung an die Bürger von Endhöri zu Vertheilung eines ihnen zustehenden Privatfondes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M. betreffend das Gesuch der Bürger von Endhöri um Bewilligung zu Vertheilung des ihnen zustehenden Separatgutes, in Berücksichtigung:
1.) Daß das Letztere laut den vorhandenen Rechnungen  außer dem nunmehr losgekauften Beytrag an den Schulfond, zu keinen anderweitigen Gemeindszwecken verwendet worden ist.
2.) Daß demnach dasselbe als Corporationsgut betrachtet werden muß, und keinerley Gründe vorliegen, die nachgesuchte Vertheilung zu verweigern;
beschloßen:
1.) Der Corporationsgenoßenschaft von Endhöri ist gestattet, ihr gegenwärtig noch in 1158. fl. 38. ß 8. Hlr. bestehendes Separatgut unter die dermahligen vorhandenen Activbürger zu vertheilen.
2.) Ist von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Bürger von Endhöri, unter Rückstellung der eingesandten Rechnungen, Mittheilung zu machen.
