Reg. v. St. Gallen. Anzeige v. d. Genehmigung d. Verträge üb. d. Verpfändung v. Eisenbahnen & d. Ausübung d. Rückkaufsrechtes an einigen Eisenbahnlinien v. Seite d. dort. Gr. Rathes.
Mit Schreiben vom g. T. theilt die Regierung von St. Gallen mit, daß der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom 22. dieß:
1. dem Entwurfe eines Vertrages zwischen den Kantonen Zürich, St. Gallen und Thurgau betreffend die Ausübung des ihnen mit Beziehung auf die Eisenbahnlinie von Winterthur über Wyl nach Rorschach zustehenden Rückkaufsrechtes;
2. dem Entwurfe eines Vertrages zwischen den Kantonen Zürich und St. Gallen betreffend die Ausübung des ihnen mit Bezug auf die Eisenbahn-  linie von Wallisellen bis zum Anschlusse an die Eisenbahnlinie Weesen–Rapperswyl zustehenden Rückkaufsrechtes die Genehmigung ertheilt habe.
Da nun hiedurch nach dem Inhalte des dießseitigen Schreibens vom 15. v. Mts. die von dem herwärtigen Großen Rathe der Verpfändungsübereinkunft von Eisenbahnen zwischen den Kantonen Zürich, Glarus, St. Gallen, Graubünden & Thurgau ertheilte Genehmigung in volle Wirksamkeit getreten sei, so habe sie, die Regierung von St. Gallen, die Verfügungen zur Einleitung der Verpfändung der ganzen Eisenbahnlinie der Vereinigten Schweizerbahnen getroffen, wovon sie der dießseitigen Regierung Kenntniß gebe, damit letztere nach Maßgabe des Art. 2 des Conkordats dafür sorge, daß die beabsichtigte Verpfändung auf angemessene Weise zur allgemeinen Kunde gebracht werde. Hiemit verbindet die Regierung von St. Gallen das Gesuch, daß die Einsprachefrist kürzer als auf 40 Tage angesetzt werden möge, weil diese Angelegenheit schon zu viel Verzögerung erlitten habe & weil die Auskündung nur noch bloße Form sein könne, da wohl alle Einsprachen in Folge der in den Kantonen St. Gallen[,] Graubünden und Glarus erlassenen Aufforderungen bereits stattgehabt haben. 
Endlich fügt die Regierung von St. Gallen bei, daß sie sowohl die Uebereinkunft über die Verpfändung von 14. April l. Js. als auch die a-beiden-a Verständigungen betreffend die Eisenbahnrückkäufe nach Art. 7 der Bundesverfassung dem Bundesrathe zur Einsicht eingesandt habe, in der Voraussetzung, daß die herwärtige Regierung mit diesem Vorgehen einverstanden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich a-in der Voraussetzung, daß der dortige Große Rath die beiden Rückkaufsverträge unbedingt im Sinne ihrer Zuschrift vom 9. dieß angenommen habe,-a damit einverstanden, daß die Verträge dem Bundesrathe in der bezeichneten Weise eingesandt worden seien, mit dem Beifügen, daß man die Auswechslung der Verträge gewärtige & daß man inzwischen für Erhebung von Einsprachen eine Publikation erlassen & darin eine mit dem 29. k. Mts. zu Ende gehende Frist angesetzt habe. [l. M. v. h. T.]
