Bewillig. eines Beitrages an die ref. Kirche in Luzern.
Mit Schreiben vom 28. Mai d. Js. stellt die Kirchenbaukommission der reformirten Gemeinde in Luzern das Gesuch um Bewil-  ligung eines Beitrages an die Kosten des Baues einer reformirten Kirche. In dem beigelegten sachbezüglichen Memorial wird folgendes angeführt:
Die im Jahr 1826 durch die Unterstützungen der evangelischen und paritätischen Stände gegründete reformirte Gemeinde zu Luzern habe bei ihrem Beginne etwa 160 Seelen gezählt, welche größtentheils nur einen vorübergehenden Aufenthalt daselbst gehabt hätten. Die h. Regierung von Luzern habe dieser Gemeinde die im Erdgeschoße des Kanzleigebäudes in der Rößligasse befindliche Kapelle zur Ausübung ihres Gottesdienstes angewiesen und unentgeldlich zum Gebrauche überlassen. Diese Kapelle, welche höchstens 150 bis 160 Personen fasse, dann aber gedrängt voll sei, habe lange Zeit den Bedürfnissen der Gemeinde, selbst in den Jahren, in welchen Luzern eidgenössischer Vorort gewesen sei, genügt. Im Laufe der Zeit und besonders in den letzten Jahren habe nun aber die Gemeinde sich mehr als verdreifacht und bestehe gegenwärtig mit den zunächst um Luzern wohnenden Protestanten aus 107, nämlich 48 rein evangelischen und 59 paritätischen Haushaltungen mit 190 Erwachse-  nen und 121 Minderjährigen, also im Ganzen aus 311 Seelen, wozu dann noch die wandelbaren Mitglieder zu rechnen seien, die immerhin auch wenigstens 100–150 Individuen betragen. Für alle diese habe bis dahin höchstens den Winter über an gewöhnlichen Sonntagen die angewiesene Kapelle noch mit Noth genügen mögen; allein im Sommer, wenn sich viele Fremde in Luzern aufhalten und eidgen. Militär in der dortigen Instruktionsschule sich befinde, sowie an h. Festtagen, wenn die auf dem Lande zerstreuten Protestanten zur Abendmahlsfeier nach der Stadt kommen, sei die Kapelle nicht bloß so gepfropft voll, daß das Gedränge auf den Gottesdienst äußerst störend einwirke, sondern Viele außerdem keinen Platz mehr finden. In dieser bedrängten Lage habe sich die reformirte Gemeinde schon wiederholt an die h. Regierung von Luzern um Anweisung eines geräumigern Lokales für den protestantischen Gottesdienst oder um die Bewilligung, eine der Luzernischen Kirchen als Simultankirche benutzen zu dürfen, gewendet und sei hierin von den evangelischen und paritätischen Ständen unterstützt wor-  den; allein dem Gesuche habe aus den bekannten Gründen nicht entsprochen werden können. Unter diesen Umständen sei der reform. Gemeinde nichts anderes übrig geblieben, als darauf bedacht zu sein, sich, wo immer möglich, durch den Bau einer eigenen Kirche aus ihrem Nothstande zu helfen. Sie habe daher aus ihrer Mitte eine besondere Baukommission gewählt. Es sei Hoffnung vorhanden, von dem Stadtrathe von Luzern einen unentgeldlichen Bauplatz zu erhalten. Eine bei den Gemeindsgliedern eröffnete Subskription habe als Ergebniß die Zusage von ca Frk. 6400 gezeigt. Natürlich könne jedoch, ohne erhebliche fremde Beihülfe und Unterstützung das Ziel nicht erreicht werden. Daher wende sich die reformirte Gemeinde theils an den Bundesrath, theils an evangelische und paritätische Stände, theils an die verschiedenen schweiz. protestantisch-kirchlichen Hülfsvereine und anderweitige wohlthätige Glaubensgenossen mit der dringenden Bitte um Verabreichung milder Beiträge, welche es ihr ermöglichen, ein dem Bedürfnisse entsprechendes möglichst einfaches jedoch würdiges Gotteshaus erbauen zu können.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Der reformirten Gemeinde in Luzern wird an die Kosten der projektirten Kirchenbaute ein Beitrag von Frk. 4000 bewilligt, in der Meinung, daß mit Ende 1859 die Leistung regelmäßiger jährlicher Beiträge an den dortigen Kirchenfond zu Ende gehe.
II. Dieser Beitrag ist der Kirchenbaukommission nach dem Beginn des Baues in angemessenen Raten zu bezahlen.
III. Mittheilung der Kirchenbaukommission in Luzern, den Direktionen der Finanzen und der politischen Angelegenheiten.
