Bezeichnung v. außerordtl. Stellvertretern der Direkt. d. Polizei u. der öff. Arbeiten.
Mit Rücksicht auf die bevorstehenden Truppenaufgebote und auf den Fall der Einberufung der HHerren Regierungsräthe Ziegler[,] Benz und Hagenbuch in den eidgen. Militärdienst, – bezeichnet der Regierungsrath
1.) den Herrn Regierungsrath Ott zu einem außerordentlichen Stellvertreter der Direktion der Polizei und
2.) den Herrn Regierungsrath Treichler zu einem  außerordentlichen Stellvertreter der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
