Gesuch der H[erren] Weber u. Reusch in Zürich um Auswirkung des freien Durchpasses durch das Grßh. Baden für e. Kiste Waffen.
Mit Zuschrift vom 8t August stellen die Herren Weber u. Reusch Büchsenmacher in Zürich das Gesuch, dass der Regierungsrath ihnen behülflich sein möchte, eine Kiste Waffen, enthaltend laut Faktur 7 Jagddoppelflinten, eine Salonbüchse, eine Salonpistole u. 100 Zündkegel, welche ihnen von den Herren Grossens [recte: Goossens] u. Sohn in Lüttich übersendet, jedoch in Mannheim angehalten worden sei, zu erhalten, namentlich bei der Großh. badischen Regierung dahin zu wirken, dass dieser Kiste der ungehinderte Durchpaß durch das Großherzogthum gestattet werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Gesuch der Direktion des Militärs  zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung zu überweisen, namentlich auch behufs Untersuchung der Frage, in welcher Weise die Hindernisse, welche noch immer dem freien Verkehre im Großherzogthum Baden entgegenstehen, zu beseitigen seien.
