Bundesrath. Zuschrift betr. spanisches Requisitorial üb. Einvernahme d. J. Moos in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
29. Juli 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 22. d. Mts. auf den Wunsch der spanischen Gesandtschaft in Bern ein Requisitorial des Gerichtes I Instanz von San Francisco von Puerto Ricco betreffend Zeugeneinvernahme des Hrn. Santiago J. Moos in Zürich in Streitsachen Don Emilio Louchet ca Don Ferrando N. Clara, mit dem Ersuchen um Anordnung der Vollziehung und Einsendung des bezüglichen Verbals. 
Es wird ein entsprechendes Schreiben an die Civilabtheilung des Obergerichtes erlassen.
