Vergebung d. Brennholzlieferung für das staatliche Holzmagazin.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Holzlieferungen für das Brennholzmagazin des Staates im Stadelhofquartier Zürich,
nachdem sich ergeben:
Das Oberforstamt hat die Holzlieferung für das Brennholzmagazin des Staates in Stadelhofen, nämlich 600 Ster Buchen- & 150 Ster Nadelscheiter, ausgeschrieben & folgende Lieferungsofferten erhalten:
M. Wullschlegel & Bertschy in Zofingen
Buchenscheiter
Fr.
15 25,
Nadelpf.
Fr.
9 50
Wittwe B. Egli im Seefeld
”
”
13 70
”
”
9 50
Hch. Rüegg, Müller, in Lufingen [72 Ster Buchenpf.] Fr. 14 –.
Rud. Faßnacht, in Außersihl,
Buchensch.
Fr.
14 50,
Nadelpf.
Fr.
11 –.
Eduard Schneeli , im Seefeld
”
”
14 75,
”
”
10 75.
Schultheß & Schnorf, in Zürich
”
”
13 68
”
”
10 –
Für das Buchenholz stellen die Herren Schultheß & Schnorf in Zürich mit Fr. 13 60 Rp. die niedrigste Forderung, für das Nadelholz stehen die Forderungen von M. Wullschlegel & Bertschy & Wittwe Egli im Seefeld mit Fr. 9 50 einander gleich.
Schultheß & Schnorf haben im vorigen Jahr sämmtliches Holz geliefert & zwar laut Bericht des Oberforstamtes zu voller Zufriedenheit, weßhalb dasselbe den Vorschlag macht, es möchte den Herren Schultheß & Schnorf für dieses Jahr die Lieferung von 600 Ster Buchenscheitern zum Preise von Fr. 13 60Rp. per Ster übertragen werden.  
Wittwe Egli hat vor zwei Jahren das Buchenholz in recht befriedigender Weise geliefert, mit Wullschleger [sic!] -Bertschy hat das Oberforstamt noch nie verkehrt, letzteres empfiehlt deßhalb die Lieferung von 150 Ster Nadelscheiter der Wittwe Egli im Seefeld zum Preise von Fr. 9 50 per Ster zu übertragen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen
1. Die Lieferungen für das Brennholzmagazin des Staates werden folgendermaßen vergeben:
a. Herren Schultheß & Schnorf in Zürich, 600 Ster Buchenscheiter zum Preise von Fr. 13 60 per Ster, franko Staatsmagazin in Stadelhofen.
b. Wittwe Egli im Seefeld - Riesbach, 150 Ster Nadelscheiter zum Preise von Fr. 9 50 per Ster ebenfalls franko Staatsmagazin in Stadelhofen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
