Heinrich Baumann von Wiedikon u. Mithafte beschweren sich über einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Vermögensausfolgung.
Das vom 10. d. M. datirte Memorial, womit Heinrich Baumann von Wiedikon u. Mithafte sich über einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend verweigerte Verabfolgung von Vermögen eines in Rußland verstorbenen Anverwandten beschweren, – wird sammt Beylagen gedachter Stelle zur Beantwortung an den Rath des Innern, welcher mit der Vorprüfung dieses Geschäftes beauftragt ist, überwiesen.
