Aufhebung e. bezirksräthlichen Urtheils v. Winterthur in S. des Stadtrathes Winterthur betr. Anbringung eines Armträgers zu e. Gaslaterne am Hause des H[errn] Mantel.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Winterthur
hat sich ergeben:
A–C. des erstinstanzlichen Urtheils.
D. unterm 2. Dezember 1859 erkannte der Bezirksrath Winterthur:
I. Werde die Klage angebrachter Massen abgewiesen.
II. Werde der stadträthliche Beschluss vom 21. Oktober 1859 aufgehoben.
III. Habe die beklagte Partei die erlaufenen Kosten zu tragen.
E. Ueber dieses Urtheil beschwert sich der Stadtrath Winterthur u. führt zur Begründung an:
1. Seine Verfügung vom 21. Oktober 1859 sei eine berechtigte u. er als Polizeibehörde ohne Weiters befugt gewesen, dieselbe zu erlassen.
2. Dieselbe hätte nicht vom Bezirksrathe, sondern vom Statthalteramte beurtheilt werden sollen.
3. Die Kostenvertheilung sei unrichtig. Da beide Parteien mit ihrem Begehren abgewiesen wurden, so hätten die Kosten auch beiden Parteien zu gleichen Theilen auferlegt werden sollen. Gestützt auf diese Motive bittet der Stadtrath um Aufrechthaltung seines Beschlusses, eventuell um Aufhebung des ganzen Verfahrens.
F. Herr Mantel trägt auf Abweisung der Beschwerde  an, indem er sich im Wesentlichen auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe beruft u. im Weitern bemerkt,: der Stadtrath wolle allerdings sein Haus zu Gunsten einer Genossenschaft mit einer Servitut belasten, welche, wie ein neulich in Winterthur vorgekommener Fall beweise, unter Umständen mit bedeutender Gefahr für das Haus u. seine Bewohner verknüpft sei. Die Anbringung einer Gaslaterne an seinem Hause sei auch keine unbedingte Nothwendigkeit, weil die nach Seen führende Strasse durch eine Laterne bereits beleuchtet sei, die Strasse ausserhalb der Stadt gegen den Wildenmann durch eine solche Laterne nicht beleuchtet werden könne, dagegen sei dieses mittelst eines Kandelabers an der Stelle des alten Laternenpfahls möglich. Seinen Rekurs habe er nicht an den Bezirksrath, sondern an das Statthalteramt gerichtet, u. wenn der erstere die Sache in Hand genommen, so sei das nicht seine Schuld; dagegen habe der Stadtrath den Ausstand des Herrn Statthalter Huggenberg verlangt. Kosten können ihm keine auferlegt werden, sobald der Beschluss des Stadtrathes aufgehoben werde; denn dieses sei ja gerade der Zweck seines Rekurses gewesen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach den Akten frägt es sich lediglich, ob der Stadtrath Winterthur befugt sei, den Herrn Mantel aus polizeilichen Gründen u. auf polizeilichem Wege anzuhal-  halten [sic!], einen Armträger zu einer Gaslaterne an seinem Hause befestigen zu lassen.
2. Diese Frage ist nun allerdings nicht auf dem Wege der eigentlichen Administrativstreitigkeiten [Gesetz über Streitigkeiten im Verwaltungsfache §. 2. u. ff] sondern auf dem einfachen Rekursalwege auszutragen u. zwar steht die Entscheidung hierüber dem Statthalteramte zu, da diese Behörde es ist, welche darüber zu wachen hat, dass die Gemeindräthe die ihnen nach §. 40. des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen zustehende niedere oder Ortspolizei gehörig handhaben [§§. 22 u. 23. des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter u. die Bezirksräthe N 256 u. ff]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 2. Dezember 1859 in Sachen des Herrn Mantel gegen den Stadtrath Winterthur aufgehoben u. seien die erlaufenen Kosten niedergeschlagen.
II. Seien die Akten dem Statthalteramte Winterthur [resp. dessen Stellvertreter, sofern der Statthalter sich im Ausstande befinden sollte] zur Entscheidung zu überweisen.
III. Tragen der Stadtrath Winterthur u. Hr. Mantel die zweitinstanzlichen Ausfertigungsgebühren gemeinschaftlich.  
IV. Mittheilung a. an den Bezirksrath Winterthur: b. an das Statthalteramt Winterthur; c. an den Stadtrath Winterthur; d. an Hrn. Mantel; e. an die Direktion der Justiz.
