Bär v. Riffersweil in Enge, Rekurs betr. Detention in Kappel.
In Sachen des J. Jakob Bär, von Riffersweil, in Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Detention,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 11. Oktober 1884 hat der Bezirksrath Affoltern den Rekurrenten, geb. 1833, auf das Verlangen des Gemeindrathes Riffersweil auf die Dauer eines Jahres in die Korrektionsanstalt Kappel eingewiesen.
B. Hiegegen erhebt Bär mit Zuschrift vom 14. Nov. Rekurs & verlangt die Aufhebung des bezirksräthlichen Einweisungsbeschlusses, indem er im Wesentlichen anführt: Er sei dieses Frühjahr unter Vormundschaft gestellt worden, der Gemeindrath habe ihm verboten, seine Familie zu verlassen, & als er theils aus Noth, theils aus Liebe zu derselben wieder einige  Male zu ihr zurückgekehrt, habe der Gemeindrath nun seine Einweisung nach Kappel verlangt. Eine Einweisung sei nicht gerechtfertigt denn 1. Er habe ein Vermögen von 10,000 Fr. selbst verdient, habe nach Zürich übergesiedelt & nun allerdings während 6 Jahren von diesem Vermögen 6500 Fr. verbraucht, so daß es auf 3500 Fr. heruntergegangen sei. Es sei aber zu berücksichtigen, daß er mit 7 Kindern nach Zürich gekommen, von denen das jüngste 6, das älteste 17 Jahre alt gewesen. Wenn man nun wisse, wie theuer es in Zürich sei, könne ein Verbrauch von nachweislich nicht über 3000 Fr. bei einer so großen Familie nicht übertrieben gefunden werden, & daß er selbst dabei für seine Person mit 1 Fr. per Tag betheiligt, gebe er zu, sei auch scheinbar viel, doch nicht der Art, daß ihm ernstlich ein Vorwurf gemacht werden könne. 2. Er sei in diesen 6 Jahren nicht fast beständig – wie der Gemeindrath berichte – ohne Arbeit gewesen, vielmehr habe er laut Zeugnissen 3 Jahre auf der „Schweiz“, & 2 Jahre in Herisau, Außersihl, Zürich & Wollishofen, auf der Schweiz mit einem Gehalte von 1800 Fr. – die übrigen 2 Jahre mit einem Verdienste von 1200 Fr. Arbeit gefunden, & daß er in Riffersweil Geldbezüge habe machen müssen, liege auf der Hand, [er] habe dazu auch ein Recht gehabt, weil das Geld von ihm verdient & zu Folge freiwilliger Zustimmung nach Riffersweil gekommen  sei. 3. Habe er in den 6 Jahren seine Kinder erzogen, allen eine anständige Bildung, 2–3 jährige Sekundarschule geben lassen, so daß jetzt alle mit Ausnahme des 13 jährigen Knaben, der noch in die gleiche Schule gehe, am Verdienste seien, & sich die Familie jetzt ohne Unterstützung durchbringe. Damit habe er der bei seinem Gelde liegenden Bestimmung, daß es ihm die Erziehung seiner Kinder erleichtern helfe – genügt.
4. Sei es sein Wille wieder zur Familie zurückzukehren & die Kosten der Erziehung seines jüngsten Kindes selbst zu bestreiten. 5. Würde er durch die Detention nie mehr – und wenn er auch durch diese nicht an Geist & Körper zu Grunde gehen sollte – in die Lage kommen, ein nützliches Glied der menschlichen Gesellschaft zu sein, & wäre die Detention das denkbar Ungünstigste für ihn & seine Familie.
Bär bittet, vielmehr die vom Gemeindrath verlange Unterstützung zu gewähren, wie er sie beim Bezirksrath beantragt habe.
C. Der Bezirksrath beantragt die Abweisung des Rekurses, indem er an den Gründen festhält, die ihn zu dem angefochtenen Beschlusse geführt haben, und sich weiterer Ausführungen enthält.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet, daß sie auch durch die Polizeistation Enge über das Treiben des Bär habe nachforschen lassen, & daß der Bericht der letztern dahin laute: Schon seit Bär in Enge wohne,  sei er als liederlicher Patron bekannt; bis auf die jüngste Zeit habe er seine Vaterpflichten vernachläßigt, den Verdienst der Kinder – wenn es irgendwie angegangen – verschwendet, ja sogar hausräthliche Gegenstände versetzt & den Erlös verpraßt & sei jüngst in verrufenen Wirthschaften bei hellem Tage herumziehen gesehen worden. Bär sei in den letzten Tagen, da er wisse, daß seinem Treiben ein Riegel gestoßen werden wolle, etwas zurückgezogen.
Es kommt in Betracht:
Die vom Bezirksrath Affoltern angeführten Gründe zur Detention können durch die Ausführungen Bärs nicht widerlegt werden, finden vielmehr das sub fact D. Ausgeführte ihre Bestätigung & scheint in der That die Detention das einzige Mittel zu sein, den Bär wieder auf den richtigen Weg zu führen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der Akten & an den  Gemeindrath Riffersweil.
