Schreiben von Schwyz betreffend die Vollziehung der Verträge über die Hafengüter und die Sihl resp. den Hüttensee.
Mit Schreiben vom 5ten hujus schickt die Regierung von Schwyz die ratificirten Exemplare der beyden Verträge über die Hafengüter und den Sihlfluß, resp. den Hüttensee zurück, und fügt bey:
1.) Sie ersuche die vertragsgemäß zu entrichtenden 2600. Frk[en]. auf Rechnung ihres Salzamtes an den K. Bayerschen Salzhandlungscommissair Herrn Baron von Sulzer-Wart in Winterthur abzuliefern.
2.) Hinsichtlich der nothwendig werdenden Marchensetzung gewärtige sie das Weitere.
3.) Zugleich ersuche sie die Regulirung des Abflußverhältnißes des Mühlebaches aus dem Hüttensee soviel als möglich zu beschleunigen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, sey von No. 1. dem Finanzrathe zu Handen des Strassendepartementes zur Vollziehung Kenntniß zu geben und seyen die Verträge nunmehr in das Amtsblatt und in die Gesetzsammlung aufzunehmen; von dem Uebrigen hingegen nur für einmal zu Protokoll Vormerk zu machen.
