Unterstützung der Schulgenoßenschaft Wald für ihre Schulbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 25sten d. v. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, der Schul-  genoßenschaft Wald, welche ein Schulhaus mit drey Lehrzimmern und drey Lehrerwohnungen mit dem Kostenaufwande von Frk[en]. 29 268. aufgebaut, einen Staatsbeytrag von Frk[en]. 3200. verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
