Bestätigungswahlen der Sektionen des Kriegsrathes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kriegsrathes vom 24ten. dieß wonach derselbe mit Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 13ten. dieß betreffend die Verminderung der Mitgliederzahl und die Totalerneuerung der Sektionen des Kriegsrathes nachstehende Wahlen getroffen hat:
a. in den engern Kriegsrath
MHHerrn Regierungsrath Benz,
      “       Oberstlieutenant Däniker,
      “       Stabsmajor Ott,
und zum Präsidenten MHHerrn Regierungsrath Benz.
b. in die Zeugamtskommission:
MHHerrn Oberst von Orelli,
      “             “     Denzler,
      “       Regierungsrath und Oberst Ziegler.
und zum Präsidenten HHerrn Oberst v. Orelli.
c. in die Montirungskommission.
MHHerrn alt Regierungsrath und Oberst Fierz,
      “       Oberstlieutenant Hartmann.  
MHHerrn Major Stapfer,
und zum Präsidenten HHerrn Regierungsrath Fierz;
Diese Wahlen bestätigt und hierauf beschlossen:
Sei hievon dem Kriegsrathe für sich und zu Handen seiner Sektionen Kenntniß zu geben, den Gewählten Urkunde zuzustellen und seien die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
