Rek. Gehring Winterthur betr. bauliche Aenderungen.
In Sachen des Herrn Heinrich Gehring, zum Strauß in Winterthur, vertreten durch Dr Bertschinger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Handhabung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat am 18. Mai 1877 den Rekurrenten mit seiner Beschwerde abgewiesen.
E. Mit Schreiben vom 15. Brachmonat sucht Dr Bertschinger, Namens des Hrn. Gehring um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses und der bezüglichen Verfügungen der städtischen Behörden nach. Zur Begründung betont Rekurrent namentlich folgende Momente:
Durch die bedingungslose Abstandserklärung vor Bezirksgericht habe der Stadtrath anerkannt, daß er auf seine frühern Begehren & Klagen verzichte. Der formelle Beschluß des Bezirksgerichtes stehe demnach einem rechtskräftigen Urtheile gleich, und nun werfe sich der Stadtrath nachträg-  lich als Richter auf. Dieß sei aber unzulässig, denn
a.
habe Gehring ein wohlerworbenes Recht auf Beibehaltung des jetzigen Zustandes behauptet und hierüber dürfen nur die Gerichte absprechen;
b.
habe der Stadtrath durch Anrufung der Gerichte deren Kompetenz anerkannt;
c.
hätte derselbe früher einen Kompetenzkonflikt hervorrufen können, jetzt aber nach rechtskräftiger Erledigung nicht mehr;
d.
sei der Gerichtsbeschluß vom 26. Jenner 1877 in Rechtskraft erwachsen, Gehring und sein Rechtsnachfolger haben eine abgeurtheilte Sache & dürfen sich richterlichen Schutzes erfreuen.
Ferner sei klar, daß in den Erklärungen des Stadtrathes an das Bezirksgericht die nachträgliche Gutheißung der am Hause zur Linde vorgenommenen Aenderungen liege. Am interessantesten sei aber, daß der Befehl des Stadtrathes dem Gehring zugekommen, als er nicht mehr Eigenthümer des Hauses gewesen sei.
F. Der Stadtrath Winterthur wünscht in seiner Rekursbeantwortung, daß folgende Akten noch beigebracht werden möchten:
1. Die Rekursbeantwortung des Stadtrathes an den Bezirksrath, welche in allen Theilen aufrecht erhalten werde, und aus der die Nichtigkeit der Be-  hauptungen des Rekurrenten deutlich hervorgehe;
2. die Zuschrift des Hrn. Gehring an die Baukommission, worin derselbe um ein gelindes Urtheil bitte;
3. Die Erklärung des Hrn. Knecht, worin dieser sich bereit erkläre in alle Verbindlichkeiten oder Verpflichtungen des Hrn. Gehring, betreffend die Aenderungen am Hause zur Linde einzutreten.
Schließlich wird noch beigefügt, daß die streitige Verfügung erlassen worden sei zur Zeit, da Gehring noch Besitzer des Hauses zur Linde gewesen sei.
G. Der Bezirksrath Winterthur trägt auf Abweisung des Rekurses an.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist unbestritten, daß die Südwestseite des Hauses No 538 zur Linde die vom Stadtrathe fixirte und vom Regierungsrathe genehmigte Baulinie der Museumsstraße überragt und somit den Bestimmungen des § 8 des Baugesetzes unterworfen ist. In dieser Richtung wäre deshalb um so mehr Grund vorhanden gewesen, bei den im Mai vor. Js. beabsichtigten, beziehungsweise ausgeführten Veränderungen die Baupolizei-  behörden von Winterthur im Sinne der §§ 27 & 8 des Baugesetzes zu begrüßen, resp. bei denselben um die nöthigen Bewilligungen nachzusuchen.
Unter den Parteien herrscht sodann kein Streit darüber, ob die vorgenommenen Veränderungen sich bloß als Unterhaltungsarbeiten qualifiziren, vielmehr sind dieselben darüber einig & die Ansicht muß auch hierorts getheilt werden, daß der südwestwärts erstellte Ladeneingang mit Schaufenster, verbunden mit gründlicher Restauration des zu einem Ladenlokale eingerichteten Raumes als ein Umbau anzusehen und dadurch ein Mehrwerth dieses Besitzthums herbeigeführt worden sei.
Der Rekurrent glaubt nun, weil inzwischen der Besitz dieser Realitäten gewechselt habe, so dürfe und könne dem frühern Eigenthümer, Hrn. Gehring, die Wiederherstellung des ehevorigen Zustandes nach § 70 nicht zugemuthet werden, im Weitern auch deßwegen nicht, weil der Stadtrath von Winterthur diese Frage der gerichtlichen Entscheidung unterbreitet habe, die Klage aber vor der erstinstanzlichen Behandlung zurückzog, somit dieser Streitgegenstand gleich einer abgeurtheilten Sache anzusehen sei.
Diese Auffassung entbehrt jeder Berechtigung, indem dadurch den Verfügungen der baupolizei-  lichen Behörde auf eine wohlfeile Art durch einen wirklichen oder fingirten Besitzeswechsel aus dem Wege gegangen werden könnte. Es scheint übrigens der neue Käufer, Hr. Knecht, diese Ansicht selbst zu theilen, indem er in weitgehendster Weise für die nicht bewilligten Gebäude-Aenderungen einzustehen erklärt. Nicht minder stichhaltig ist der Umstand, daß sr. Zt. eine Aburtheilung dieser Angelegenheit durch die Gerichte versucht werden wollte. Die Bestimmungen der §§ 318 und 441 des Gesetzes betreffend das Gerichtswesens [sic!] treffen unmöglich bei Streitigkeiten zu, welche, wie diese, auf administrativem Wege zu erledigen sind; auch müssen sich die Administrativbehörden das Recht vindiziren, selbst in den Fällen, in welchen baupolizeiliche Einsprachen von den Ortsbehörden gegenüber Bauten, die unter § 8 des Baugesetzes fallen, nicht vorliegen, hiegegen – so bald sie davon Kenntniß erhalten – in allen Stadien aufzutreten.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten weiter ausgeführten Gründe,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Gehring wird ab-  gewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Dr Bertschinger zu Handen des Rekurrenten, an den Stadtrath Winterthur, den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
