Einfrage der Justiz-Commißion des Obergerichtes betreffend die Ausscheidung der Verhältniße der Hafengüter mit Schwyz.
Da die Justiz-Commißion des Obergerichtes mit einem vom 28 d. M. datirten Schreiben, hinsichtlich des suspendirten Concurses über einen in den Hafengütern bey Richterschweil seßhaften Schwyzer-Cantonsbürger die Einfrage macht, ob die zwischen beyden Cantonen vorzunehmende Ausscheidung der staatsrechtlichen Verhältniße der Hafengüter Statt gefunden habe? so wird dem Obergerichte zu Handen dersel-  ben angezeigt, es seyen zwar von hier aus wiederholte Schritte zu Erreichung jenes Zweckes geschehen, haben aber bisher zu keinem Ziele geführt.
