Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. Ausl. des Georg Seiler u. dessen Sohn Jean Seiler in Triboltingen.
Auf das herwärtige Schreiben vom 18. d Mts betreffend Gesuch um Auslieferung des Georg Seiler u. dessen  Sohn Jean Seiler in Triboltingen erwiedert die Regierung von Thurgau mit Zuschrift vom 25. dies:
Sie habe das Bezirksamt Gottlieben beauftragt, die beiden der Diebstalsbegünstigung Angeschuldigten einzuvernehmen u. es hätten dieselben hiebei erklärt, daß sie gegen jede Auslieferung protestiren u. verlangen, daß die diesfällige Untersuchung dortseits geführt werde.
Da diese beiden Angeschuldigten Bürger des Kantons Thurgau seien u. zugleich auch in demselben festen Wohnsitz hätten u. da das benannte Vergehen mindestens theilweise im dortigen Kanton verübt worden zu sein scheine u. da endlich der Hauptangeschuldigte bereits gerichtlich beurtheilt worden sei, so könne die Regierung von Thurgau dem gestellten Auslieferungsbegehren nicht entsprechen, sei aber geneigt, die dortseitigen Strafbehörden, sofern gewünscht werde, zu beauftragen, die diesfallsige Strafuntersuchung gegen Georg u. Jean Seiler aufzunehmen u. durchzuführen, in welchem Falle die zurückgesandten Strafakten der Regierung von Thurgau zu Handen ihrer Strafbehörde wieder zur Verfügung zu stellen wären.
 Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei die Regierung von Thurgau unter abermaliger Zustellung der Akten zu ersuchen, die Betreffenden  den dortseitigen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen.
II. Sei hievon der Staatsanwaltschaft u. der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
