Revision der Apotheker Taxordnung.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:  
Nach der obligatorischen Einführung der Pharm. helvet. Editio altera Ao 1872 wurde im Juni 1873 auch die Verordnung betreffend die Apothekertaxe einer Revision unterworfen und dadurch der neuen Pharmacopea, und den veränderten Preisverhältnissen der officiellen Artikel angepaßt.
Im Jahr 1876 erschien nun das Suplementum zur Pharmacopea helvet. mit der Maximaldosen-Tabelle und den Reagentienbestimmungen. Nun zeigte sich bald, daß die gegenwärtige Apothekerordnung ebenfalls nicht mehr ausreicht und deßhalb neuerdings revidirt werden muß, theils weil durch das Suplementum eine größere Anzahl neuer Arzneimittel eingeführt wurde, theils weil in der Zwischenzeit bei vielen Artikeln erhebliche Preisschwankungen eingetreten sind. Die Erhöhungen sind beinahe ausschließlich bedingt durch Erhöhung des Preises der Rohstoffe, die Erniedrigungen erscheinen theils als Konsequenzen des Abschlages der Rohstoffe, theils dienen dieselben zur Aufhebung von Härten und Unzukömmlichkeiten, die erst im Laufe der Zeit & bei langem Gebrauch der ursprünglichen Taxen hervorgetreten sind.
Der Sanitätsrath beantragt nun auf ein Gutachten des Vorstandes des zürch. Apothekervereins in der gegenwärtigen Taxordnung 83 Aenderungen. Von diesen betreffen 25 neue Arzneimittel,  35 schließen Erhöhungen in sich und 23 bezwecken Erniedrigung der jetzigen Taxe. In Beziehung auf die finanzielle Wirkung beim Taxiren der Rezepte mögen die Erhöhungen und Erniedrigungen sich beiläufig das Gleichgewicht halten.
Der eigentliche Schwerpunkt der Revisionsvorlage liegt in der theilweisen Erhöhung der Taxa laborum. Durch diese wird eine etwelche Erhöhung der gesammten Taxation eintreten, deren Betrag allerdings nur schwer a priori in Prozenten ausgedrückt werden könnte. Der Sanitätsrath hat diese Erhöhung sanktionirt und dadurch anerkannt, daß das Bestreben der Apotheker, in Folge der jetzt obwaltenden Verhältnisse auf eine gewisse Erhöhung ihrer Taxen zu dringen, ein berechtigtes sei.
Am Text der Verordnung vom 7. Juni 1873 selbst wird keine Abänderung vorgeschlagen. Die Revision würde sich also lediglich auf die Einführung einer Anzahl neuer Arzneistoffe, auf eine Reihe von Taxänderungen incl. Taxa laborum, beschränken und dürfte am besten als Supplement zur bisherigen Taxordnung ausgegeben werden, unter Publikation im Amtsblatt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:  
I. Den vom Sanitätsrath empfohlenen Zusätzen und Abänderungen der Verordnung betreffend die Apothekertaxe vom 7. Juni 1873 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Dieselben sollen im Amtsblatt publizirt & in Extraabzügen als Supplemente zur Apothekertaxe den Aerzten und Apothekern zugestellt werden.
