Statutengenehmigung d. Krankenkasse d. Arbeiter d. Seifenfabrik Sträuli, in Winterthur.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter in der Seifen- & Kerzenfabrik des Hrn. Joh. Sträuli, in Winterthur mit Zuschrift vom 29. März zur Genehmigung eingereichten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der  Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung: in § 15 ist beizufügen, daß die Jahresrechnung von deren Behandlung durch die Generalversammlung den Mitgliedern eine bestimmte Zeit [8–14 Tage] & an einem geeigneten Orte zur Einsicht aufgelegt werde.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der berichtigten Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das andere der Direktion des Sanitätswesens, das Dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
