Beschwerde der Schulhausbau-Commißion zu Adentschweil über Schwierigkeiten, welche der dortigen Schulhausbaute in den Weg gelegt werden.
Eine von Leonhard Meyer, Zunftschreiber zu Adentschweil, Nahmens der Schulhausbau-Commißion eingelegte, vom 20. d. M. datirte Beschwerde über Hinderniße, welche der Ausführung der dortigen Schulhausbaute von mehrern Gemeindsbürgern in den Weg gelegt werden, ist dem Erziehungsrathe, als der dazu gesetzlich geeigneten Behörde, zur Untersuchung und angemeßenen Behandlung überwiesen.
