Rekurs des [Jakob] Meili in Horgen betr. Ausweisung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndli, Namens des Jakob Meili von Bonstetten, niedergelassen in Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ausweisung, 
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 14 Dezember insin. 6 Januar beschloß der Bezirksrath Horgen:
„Ist der Rekurs unbegründet, demzufolge die beschlossene Ausweisung des Rekurrenten mit Familie aus der Gemeinde Horgen bestätigt, mit dem Zusatze, daß dem Rekurrenten die Frist zum Wegzug aus der Gemeinde bis Mai 1858 erstreckt wird.[“]
E. In seiner vom 14 Januar datirten Eingabe führt Rekurrent an: Die Veranlaßung zur Ausweisung des Meili durch den Gemeindrath sei eine demselben von nicht benannten Bürgern gemachte dem Inhalte nach dem Meili nicht bekannt gewordene Eingabe, welche, wenn sie irgend welche Rücksicht verdiente, jedenfalls völlig paralysirt würde durch die Gegeneingabe anderer Bürger u. der nächsten Nachbaren des Meili. Zu besserer Begründung der Ausweisung werden noch einige Vergehen beigezogen, von denen selbst der Bezirksrath zugebe, daß sie unbedeutend seien; entscheidend sei aber das, daß sie in keiner Art einen schlechten Leumund nach der hier allein in Betracht kommenden Legaldefini-  tion begründen; jedenfalls aber werde der Ausweisungsbeschluß nicht durch die dem Rekurrenten vorgehaltenen Polizeistrafen, über deren Veranlaßung u. Natur aus den Akten Nichts zu ersehen sei, nicht gerechtfertigt; die Ausweisung könne aber um so weniger als gerechtfertigt erscheinen, als dadurch die Ecistenz einer Familie in hohem Grade gefährdet, ja vielleicht ruinirt werde, da Rekurrent sein Vermögen in seinem Gute in Horgen liegen habe u. dasselbe, wenn er das Gut um jeden Preis hergeben müsse, nothwendigerweise verlieren werde u., so sammt seiner Familie moralisch heruntergebracht werde, daß er möglicher Weise noch seiner Heimatgsgemeinde zur Last falle.
F. In seiner vom 25 Januar datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Horgen: Die von Meili zu seinen Gunsten gesammelten Unterschriften seien nachgeworben u. die Unterzeichner nicht einmal Nachbarn des Meili; die Motive zur Ausweisung seien eigentlich die gerichtlichen Strafurtheile wegen Diebstahl u. Diebstahlsbegünstigung u. weil Meili frühern Warnungen unter Androhung der Ausweisung kein Gehör gegeben u. sein beleidigendes Benehmen gegen seine Nachbarn u. Bespötteln der Behörde fortge-  setzt habe.
G. In seiner vom 4 Februar datirten Eingabe verweist der Bezirksrath lediglich auf seinen motivirten Beschluß.
 Hiebei kommt in Berücksichtigung:
Außer der zweimaligen Bestrafung des Rekurrenten wegen Eingenthumsvergehen liegt nichts Wesentliches gegen ihn vor. Diese Vergehen waren jedoch von so unbedeutender Natur, daß es allzu hart wäre, deswegen zu erklären, es habe Rekurrent den guten Leumund verloren u. es lasse sich gegen ihn die Ausweisung aus der Niederlassungsgemeinde, in welcher er auf Grundeigenthum sitzt zur Anwendung bringen. Wenn derselbe, wie aus den Akten hervorzugehen scheint, in manchen Richtungen gefehlt u. sich nicht tadellos betragen hat, so steht zu erwarten, er werde sich das Vorgehaltene zur Warnung dienen lassen u. keinen Stoff zu weitern begründeten Klagen, welche eine Ausweisung zu rechtfertigen geeignet wären, geben,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. sei die gegen den Rekurrenten verfügte Ausweisung aufgehoben.
II. Trage Rekurrent die erst- u. zweitinstanzlichen  Ausfertigungskosten.
II. [recte: III.] Mittheilung an den Bezirksrath u. Gemeindrath Horgen u. an den Rekurrenten.
