Schrb. a. d. Stadtrath [Zürich] betr. Abtragung d. Bauschanze.
Der Stadtrath Zürich sucht mit Schreiben vom 9. dß.  um Beantwortung seiner Eingabe vom 4. Novbr. 1884 betr. die Abschlußverhältnisse der Limmat nach; da in allernächster Zeit die Vorarbeiten zur Erstellung einer neuen Frauenbadanstalt an Hand genommen werden müssen, dazu aber die Kenntniß der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vertretenen Ansichten über die Abschlußverhältnisse der Limmat im Allgemeinen u. des Placement der neuen Badeanstalt im Besondern erforderlich sei. In Beantwortung der Eingabe der eidg. Linthkommission betr. die Beseitigung der Bauschanze hob der Stadtrath unterm 4. Novbr. 1884 hervor, es stehe jene Beseitigung mit folgenden Verhältnissen im Zusammenhang:
1. Die Ausbaggerungen in der Limmat von der Wasserkirche bis zum obern Mühlesteg.
2. Die Lage der provisorischen oder definitiven Frauenbadanstalt.
3.   “   Lage des Filters der städtischen Wasserversorgung.
4.   “   Gestaltung des Landeplatzes am rechten Limmatufer unterhalb Hôtel Belle-vue.
Nach Erörterung dieser Punkte, erklärte sich der Stadtrath, vorbehältlich der Genehmigung durch die Stadtgemeinde, geneigt, den Wünschen der eidg. Linthkommission Rechnung zu tragen, u. die Bauschanze auf Frühjahr 1886 zu beseitigen, sofern:  
1) Eine erhebliche Berücksichtigung der aus der Beseitigung folgenden Abschlußverbesserung bei Bemessung der vorgeschriebenen Ausbaggerungen im Limmatbett seitens der staatlichen Oberbehörde eintrete;
2) Die provisorische Frauenbadeanstalt an bisheriger Stelle noch für die Saison 1885 belassen u. der Aufstellung einer definitiven Anstalt pro 1886 im Limmatbecken kein Hinderniß entgegen gestellt werde.
Ueber diese Angelegenheit ist nun zu berichten:
Der Fortbestand der provisorischen Frauenbadanstalt für die Saison 1885 wurde stillschweigend geduldet. Inzwischen fand auch die Filterfrage der städtischen Wasserversorgung durch Placierung der Leitung im Schanzengraben u. See ihre Erledigung, u. hinsichtlich der Rampe am rechtseitigen Limmatufer unterhalb der Quaibrücke hat sich der Stadtrath in der Weise mit derselben befreunden können, daß die Böschung in eine Treppe umgewandelt wird, was in jeder Hinsicht zu empfehlen u. bereits genehmigt ist. Es komme demnach nur noch die Entfernung der Bauschanze und die Lage der definitiven Frauenbadanstalt in Betracht.
Im Allgemeinen spricht sich der Stadtrath über die Bauschanze dahin aus, daß die Beseitigung  derselben, welche übrigens nach Genehmigung des Quaiprojektes durch die Staatsbehörde lediglich im Ermessen der Stadt liege, nur eine Frage der Zeit sei u. nach Vollendung der Quai-Anlagen ohne Inconvenienz durchgeführt werden dürfte. Dagegen erscheine die sofortige Demolierung, nämlich im November 1884, mit Rücksicht auf den Mangel an schattigen Plätzen längs der erst im Entstehen begriffenen Quai-Anlagen nicht dringlich u. nicht gerechtfertigt. Nur in dem Falle, als mit Beseitigung der Bauschanze die vorgeschriebene Baggerung im Limmatbett entbehrlich oder doch erheblich reduzirt werden könnte, würde die Stadtbehörde vom finanziellen Standpunkte aus vermehrte Veranlassung haben, die Beseitigung der Insel zu beschleunigen.
Eine Untersuchung des Einflusses der Bauschanze auf den Seestand ergab eine Stauung von 2cm bei dem künftigen voraussichtlichen Hochwasserstand. Obschon dieser Betrag nicht sehr bedeutend ist, so verdient er doch im Zusammenhang mit andern Abflußhindernissen Beachtung. Als Bedingung wurde die Beseitigung der Insel bei Genehmigung des Quaiprojektes nicht gestellt, weil man der Würdigung ihres Werthes aus von Seite der Stadt nicht zu nahe treten wollte,  u. auf andere Weise, ohne in dieser Beziehung die besondere städtischen Interessen zu berühren, den neuen Verhältnissen ausgiebiger Rechnung getragen werden konnte. Wie dem Berichte über die Bewegung des Wasserstandes des Zürichsees etc. zu entnehmen ist, beträgt nämlich der Gewinn für den Hochwasserstand, welchen die vorgeschriebenen Ausbaggerungen im Limmatbett in Aussicht stellen, bis 30cm. Aus diesem Verhältniß des Einflusses der Abtragung der Bauschanze u. der Limmatbettvertiefung im Allgemeinen an den Wasserstand des Zürichsees ergibt sich, daß ersteres das letztere nicht überflüssig macht, oder auch nur Veranlaßung zu einer erheblichen Reduktion der Baggerung geben kann.
Was die Frauenbadanstalt betrifft, so wurde sr. Zt. die Entfernung des Provisoriums wegen seiner Nähe am Filter verlangt. Da nun Filter u. Wasserleitung verlegt sind, so dürfte auch der weitere Fortbestand derselben, oder die Ersetzung durch eine neue schwimmende Badanstalt kaum mehr beanstandet werden, letzters an geeigneter Stelle im Limmatbassin um so weniger, wenn die Bauschanze abgetragen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Die allfällige Abtragung der Bauschanze von Seite der Stadt Zürich gibt keine genügende Veranlaßung von der vorgeschriebenen Versicherung des Limmatbettes abzusehen, oder eine Reduktion derselben eintreten zu lassen.
II. Die Placierung einer neuen Frauenbadanstalt im Limmatbassin wird um so weniger beanstandet werden, wenn die Bauschanze entfernt wird. Uebrigens kann auf die Frage der Zulässigkeit erst nach Vorlage eines bestimmten Projektes eingetreten werden.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
