Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an G. B. Fontana in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur berichtet unterm 25 d. Mts, es habe die ihm unterm 24 dieß übersandte Zahlungsaufforderung der k. k. Steuerverwaltung in Triest Herrn Giovanni Battista Fontana in Winterthur noch nicht insinuiren können, da derselbe sich für das Handlungshaus Greuter u. Rieter gerade auf einer Geschäftsreise befinde, von welcher er in einem Monat zurückerwartet werde.
Hievon wird dem Bundesrathe vorläufig  Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
