Schweiz. Consulat in Triest. Uebersend. gerichtl. Aktenstücke an daß. betr. Einvernahme der Hrn. [Heinrich] & Martin Hotz, in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
10. November 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 9. d. Mts. übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 15. v. Mts. das Protokoll über die eidliche Einvernahme der Herren Heinrich und Martin Hotz in Winterthur über den  Ursprung und den Umfang ihrer Forderungen an das Handelshaus Casari, Pipani & Cie in Triest nebst den betreffenden Rechnungen.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke dem schweiz. Consulate in Triest zu übermitteln.
