Aufnahme des Herrn J. J. Zürcher von Grub in das Zürcherische Ministerium.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes vom 17. d. M., aus welchem sich ergibt, es habe derselbe dem Herrn J. Jacob Zürcher von Grub, Canton Appenzell A. R. die Ordination ertheilt und ihn unter Vorbehalt der Bestätigung in das hierseitige Ministerium aufgenommen, – diese Aufnahme genehmigt. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Herrn Zürcher unter Rücksendung des beygelegten Attestates Kenntniß gegeben. 
