Bestellung e. Kommission für d. Behandlung d. Rek. gegen d. Taxationen d. Vermögens- & Einkommenssteuer pro 1866.
Da sich aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt, daß die Taxationen der Vermögens- & Einkommenssteuer für das Jahr 1866 definitiv festgesetzt und bereits zu Ende geführt sind und denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Steueransätzen entweder erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen als unbegründet oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch spezielle vom 8. d. Mts. datirte Anzeigen Kenntniß gegeben sowie auch die gesetzliche Rekursfrist von 14 Tagen [§ 48 des Steuergesetzes vom 14. Hornung 1861] an-  beraumt worden ist,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Sämmtliche innerhalb der festgesetzten Frist von 14 Tagen, vom 8. d. Mts. an gerechnet, gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen für das Jahr 1866 eingehenden Rekurse werden der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Oberst Benz und Oberstlieut. Fenner überwiesen.
2. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Benz und Fenner und an die Direktion der Finanzen.
