Ermächtigung der Direkt. d. Polizei z. Abschlusse e. Kostgeldvertrages mit der Spitalpflege behufs Versorgung der [Elisabetha] Redler.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Die angeblich heimatlose Elisabetha Redler wegen deren Heimatsangehörigkeit sich der Regierungsrath durch Beschluß vom 20. v. Mts. an den Bundes-  rath gewendet habe, sei auf ihre Verwendung hin unterm 16. Juli d. Js. von der Hauskommission der Spitalpflege für einstweilen in die Bruderstube im alten Spital aufgenommen, dabei jedoch bemerkt worden, daß diese Unterbringung nur eine provisorische & daher wünschbar sei, daß entweder eine baldige Entfernung der Redler aus der Anstalt erzielt oder Schritte für eine dauernde Versorgung derselben gethan werden. 
Mit Zuschrift vom 5. dieß theilt die Hauskommission der Spitalpflege der Direktion der Polizei mit: Indem sie zwar voraussetzte, daß für die ganze Dauer des Aufenthaltes der Redler im alten Spital das gewöhnliche tägliche Kostgeld von 60 Rp. bezahlt werde, könne doch diese Person indes zur Aufnahme von Transportanden & anderen unvorhergesehener Weise zu beherbergenden Personen bestimmten Bruderstube nicht wohl länger gelassen werden, sondern es müßte derselben falls nicht nächstens für eine anderweitige Unterbringung derselben gesorgt würde, ein anderer Platz eingeräumt werden. Die Hauskommission der Spitalpflege bittet daher um Aufschluß über das fernere Verbleiben der Redler in der Anstalt.
Der Regierungsrath hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Polizei, 
beschlossen.
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, mit der Hauskommission der Spitalpflege für die Redler einen Kostgeldsvertrag abzuschließen, bis vom Bundesrathe resp. Bundesgerichte definitiv darüber entschieden sein wird, welcher Kanton Kosten der bisherigen Versorgung der Redler zu tragen & ihre weitere Versorgung zu übernehmen habe. 
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
