Bittschreiben aus der Gemeinde Elsau in Schulangelegenheiten.
Ein durch Schreiben d. d. 5. d. M. von Herrn Pfarrer Scheuchzer in Ellsau, Präsident der Gemeindsschulpflege verfaßtes und mit mehrern andern Unterschriften belgeitetes Bittschreiben um Revision des am 2ten May v. J. von dem Regierungsrathe in Betreff einer Trennung der dortigen Schule gefaßten Beschlußes, wird der damals in Betreff dieses Geschäftes niedergesetzten Recurs-Commißion zu nochmaliger Vorberathung und Begutachtung überwiesen. 
Zugleich wird dem Statthalteramte Winterthur der Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß die Gemeinden Elsau und Räterschen mit dem Schulhausbau inne halten, bis ein Entscheid gefaßt seyn wird. 
