Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Kollbrunnen.
Laut Schreiben der Vorsteherschaft Kollbrunnen vom 5. dies wünscht die dortige Civilgemeinde ein Telegraphenbureau zu erhalten u. ist bereit, die diesfälligen ökonomischen Verpflichtungen zu übernehmen. Die Vorsteherschaft stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich bei der Bundesbehörde dafür verwenden, daß obigem Wunsche entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Kollbrunnen in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Kollbrunnen u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
