Gesuch des Schirmvogteiamtes Zürich betr. Entscheidung der Frage der Steuerpflichtigkeit anwesender Bevormundeter.
Der Bezirksrath Zürich empfiehlt mit Eingabe vom 23ten pto. ein Gesuch des Schirmvogteiamte Zürich, dahin gehend, daß die Regierung des Kantons Thurgau um Entscheidung über die Frage angegangen werde, ob Bevormundete, deren Vermögen in hier ist und dem Gesetze gemäß den hiesigen Steuern unterliegt, in dem Kanton, in dem sie wohnhaft sind ebenfalls zu allen Steuern angehalten werden können.
Es wird dieses Gesuch dem Finanzrathe zur Antragstellung zu überweisen beschlossen.
