Genehmig. d. Bau- & Niveaulinien für e. Zufahrtsstraße z. Bahnhof Bauma.
Mit Schreiben vom 11. März theilt der Gemeindrath Bauma mit, die dortige Gemeinde habe beschlossen, für die beiden Zufahrtstraßen zur Bahnstation eine Bauordnung aufzustellen, bestehend aus:
1. Entstutzung einer durch die beiden vorhandenen Straßen bedingten Niveaulinien und
2. Entstutzung einer Baulinie, über welche hinaus nicht näher gegen die Straßen gebaut werden dürfe, wobei für die obere Straße eine Entfernung von 4 1/2 m und für die untere eine solche von 3,6 m angenommen würde.
Es wird beigefügt, daß weiter gehende Vorschriften nicht erlassen werden könnten, namentlich sei es nicht möglich zu verlangen, daß alle Gebäude nicht weiter von der Straße entfernt aufgestellt werden dürfen.
Gestützt auf § 74 des betreffenden Gesetzes wird um die regierungsräthliche Genehmigung dieser Bauordnung nachgesucht.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von der Gemeinde Bauma aufgestellten modifizirten Bauordnungen für die beiden Zufahrtsstraßen zur dortigen Bahnstation, resp. der Festsetzung der Bau- & Niveaulinien für dieselben wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma unter Rücksendung des genehmigten Planes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
