Anordnung einer Grenzbesichtigung gegen Thurgau bey Stammheim.
Da das Statthalteramt Andelfingen, welches in Folge einer Anzeige der Regierung von Thurgau beauftragt worden, über den Zustand mangelhafter Grenzsteine auf den Cantonsgrenzen bey Stammheim und Guntalingen Er-  kundigungen einzuziehen, mit Schreiben vom 25. v. M. einen Bericht erstattet, woraus sich ergiebt, daß noch mehrere dortige Grenzmarchen einer Berichtigung bedürfen, so hat der Regierungsrath den HHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart ersucht und beauftragt, unter beliebiger Zuziehung eines Ingenieurs, diese Grenzen zu besichtigen und darüber wieder Bericht zu erstatten.
Zu diesem Ende wird der bemeldte Bericht dem Herrn Staatsarchivar Meyer von Knonau mit der Einladung zugestellt, dem Herrn von Sulzer-Wart die erforderlichen Acten und Auszuge aus dem Marchenbuche beförderlich mitzutheilen.
Der Regierung des Standes Thurgau ist anzuzeigen, daß man eine vorläufige Besichtigung angeordnet habe und ihr seiner Zeit weitere Mittheilungen machen werde.
