Anzeige des Obergerichts betf. Ablieferung des Sträflings Schärer an das Bez: Gericht Regensberg.
Mit Bezug auf die s. Z. vom Bezirksgerichte Regensberg geführte Beschwerde darüber, daß die Strafhausdirektion sich weigere, den Sträfling Johannes Schärer  Me[t]zger von Dielsdorf behufs Beurtheilung einer gegen ihn geführten strafrechtlichen Untersuchung nach Regensberg abzuliefern. – berichtet die Direktion der Polizei, daß dem Begehren des Bezirksgerichtes Regensberg nunmehr unterm 27 v. M. nachdem Schärer seine Strafzeit erstanden, entsprochen worden sei.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion
beschlossen:
I. Sei lediglich hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
