Recurs der Gemeindsvorsteherschaft von Hegi gegen den erblehensweisen Verkauf der dasigen Schloßpacht an die Gebrüder Fahrner von Wytikon.
Ein von der Vorsteherschaft der Gemeinde Hegi unterm 14ten v. M. eingegebenes Memorial, worin sich dieselbe über die unlängst Statt gehabte erblehensweise Veräußerung der dasigen Schloßpacht an die Gebrüder Fahrner von Wytikon beschwert, und um Aufhebung des dießfalls abgeschloßenen Vertrages und Veranstaltung einer öffentlichen Gant über den fraglichen Haus- und Gütergewerb ansucht, ( wird dem Finanzrath mit dem Auftrag überwiesen, der Regierung über die mit  den Fahrnern gepflogene Unterhandlung, sowie über den gegenwärtigen Stand derselben, einen Bericht zu hinterbringen, damit darnach die Patenten verbscheidet werden können. 
