Vollziehung der von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlusse u. s. w.
In Folge der von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze und Verfügungen getroffenen Wahlen u. s. w. wurden die nachstehenden Beschlüsse gefaßt:
1.) Von der Entlassung des Herrn C. Pestalozzi-Hirzel als Mitglied des Regierungsrathes wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, wobei angenommen wird, daß derselbe Mitglied der Handelskammer und des Postdepartements bleibe, welche Stellen er schon vor seinem Eintritte in die Regierung bekleidet hatte, und die Wiederbesetzung derjenigen im Finanzrathe und in den untergeordneten Kollegien verschoben wird. 
2.) Ebenso von derjenigen des Herrn J. J. Bleuler als Mitglied des Obergerichtes.
3.) Das Gesetz betreffend das Postregal ist in die Gesetzessammlung und in das Amtsblatt aufzunehmen und wird dem Finanzrathe zu Handen des Postdepartements zur Vollziehung, sowie, wenn nöthig, zu Hinterbringung von Anträgen über dieselbe zugestellt.
4.) a. Das Gesetz betreffend die Amortisation und die neue Ausfertigung untergegangener oder sonst vermißter Aktien, Staatspapiere, Coupons oder ähnlicher Schuldurkunden;  
b. Das Gesetz betreffend die Abänderung der §. §. 41. 44. u. 58. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in’s Besondere vom 7 Brachmonat 1831.
werden in das Amtsblatt und in die Gesetzessammlung aufgenommen und dem Obergerichte mit dem Ersuchen mitgetheilt, insofern es weitere Wünsche hinsichtlich der Vollziehung habe, dieselben dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen.
5.) Die durch den Großen Rath erfolgte Bestätigung des Hrn. J. H. Hotz aus Langnau als Substituten des Staatsanwaltes wird diesem letztern sowohl als dem Finanzrathe mitgetheilt und dem Herrn Hotz Urkunde zugestellt, jedoch mit der in der letzten Sitzung beschloßenen Bedingung, daß er sich allfälligen gesetzlichen Veränderungen in seiner Stelle, ohne irgend welche Ansprüche zu unterziehen habe. Im Fernern ist Herr Hotz zur Beeidigung einzuberufen.
6.) Die von dem Großen Rathe überwiesene Petition des Stillstandes und Gemeindrathes Hittnau, betreffend die Verarmung in Folge der Abnahme der Handweberei, zu deren Abhülfe der Cantonalarmenfond in höherm Maße in Anspruch zu nehmen sei – jedoch in der Meinung, ob und in welcher Weise die ökonomische Lage und das Armenwesen der hiebei in vorzugsweise Berüksichtigung fallenden Gemeinden gehoben werden können  wird dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege zugestellt.
7). Die überwiesenen Petitionen No. 680. 681. u. 682. der Gemeinden Opfikon, Oberhausen, Schwamendingen, Oerlikon und eine nachträglich eingegangene von Seebach, betreffend die Correktion der Glatt in der Gegend zwischen der Schaffhauser und Winterthurer Landstraße mit dem Beifügen jedoch, daß vor der Hand namentlich aus finanziellen Gründen schwerlich auf dieses Begehren eingegangen werden könne – werden dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßen- und Wasserbaudepartements überwiesen:
8.) Die überwiesene Petition No. 684. des Vereines für Landwirthschaft und Gartenbau betreffend die projektirten landwirtschaftlichen Institute, mit dem Auftrage, auf die nächste Herbstsitzung dem Großen Rathe Bericht und Antrag vorzulegen über die Frage, was für Hebung der Landwirthschaft von Staatswegen gethan werden könne – wird dem Finanzrathe zu den bereits überwiesenen Akten zugestellt.
9.) Von der durch den Großen Rath erfolgten Bewilligung eines außerordentlichen Kredites von 1600. Franken zu Abhaltung von Manövern bei der dießjährigen eidgenössischen Inspektion – wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben, mit der Anweisung, wenn nöthig den Credit Militärausgaben zu überschreiben.  
10.) Der von dem Großen Rathe in der ersten Berathung angenommene Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des §. 4. des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden vom 18t. Dezember 1835. – ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
11.) Von der Wahl der Herrn Bezirksrath Weber aus Wollishofen und Baumann aus Hottingen zu Criminalrichtern ist dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß für den erstern der Trimester der Besoldung mit dem 1t. Juli zu beginnen habe.
Zugleich wird von der Wahl des erstern auch dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Bezirksrathes Kenntniß gegeben mit der Einladung die Bezirkswahlversammlung zu baldiger Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu veranlaßen.
12.) Der von dem Großen Rathe gefaßte Beschluß:
Es ist der Regierungsrath eingeladen, über die schon im Dezember 1843. ihm überwiesenen Petition [sic!]  rüksichtlich unsers Münzwesens wo immer möglich auf die nächste Herbstsitzung, jedenfalls aber auf die Wintersitzung Bericht und Antrag zu hinterbringen, wird dem Finanzrathe mit Rüksicht auf die schon früherhin ertheilten Aufträge überwiesen:
13.) Von der durch den Großen Rath erfolgten Wahl des Herrn A. Gerichtspräsident J. J. Spörri aus Kempten zum Mitgliede des Obergerichtes wird dem Finanzrathe  Kenntniß gegeben mit dem Beifügen wie bei No. 11. 
14.) Ebenso von derjenigen des Herrn Verhörrichter Bollier zum Mitgliede des Regierungsrathes mit dem Beifügen, wie bei No. 14; im Fernern ist von der durch den Großen Rath an den Regierungsrath delegirten Beeidigung des Letztern Vormerk zu Protokoll zu machen.
15.) Der durch den Großen Rath zurükgewiesene Beschlussesentwurf, betreffend die Errichtung eines Zwangsarbeitshauses wird bis zur Anwesenheit MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder auf dem Canzleitisch gelassen.
16.) Der von dem Großen Rathe in der ersten Berathung angenommene Entwurf eines Gesetzes über die Armenpolizei ist in das Amtsblatt einzurüken.
