Einholung e. Gutachten über die Frage der Verpfändung v. Schulhäusern.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern in Sachen der Schulgemeinde Tanne betreffend Genehmigung eines Darlehensertrages
beschlossen:
Seien diese Akten der Direktion des Erziehungswesens mit der Einladung zu übermachen, dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber abzugeben, ob es überhaupt zuläßig sei, daß Schulhäuser, namentlich solche, an welche der Staat Beiträge ertheilt habe, verpfändet werden, oder welche Beschränkungen diesfalls einzutreten haben.
Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und des Innern. 
