Spezielle Vorschriften für den Bezirkshauptort Meilen.
Bei der durch die Direktion der Polizei und den Bauinspector vorgenommenen Besichtigung der Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden und die Bezirksgefängnisse im Bezirke Meilen
hat sich ergeben:
I. Das Gerichtshaus enthalte folgende Räumlichkeiten für die Behörden.
Im Erdgeschoß des Gebäudes  
a. Sitzungszimmer für das Bezirksgericht, nur ca 300 [Quadratfuss] haltend.
b. Sitzungszimmer für den Bezirksrath.
c. Ein Nebenzimmer für das Bezirksgericht mit Kabinet daneben.
d. Kanzleizimmer für das Bezirksgericht mit Kabinet daneben.
e. Ein Ausstandszimmer.
II. Gefangenschaften seien vorhanden, und zwar in den obern Stockwerken einer auf der andern Seite der Straße gelegenen Scheune.
4 heizbare Zellen, durchschnittlich von 60–70‘ Quadratraum.
4 unheizbare Gefängnisse von ungefähr gleicher Größe.
Da nun die Räumlichkeiten für die Behörden als ungenügend und die Gefangenschaftslokale als durchaus unstatthaft erscheinen,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei
beschlossen:
I. Die Gemeinde Meilen habe als Hauptort des Bezirkes Meilen an geeigneter Stelle ein neues Gerichtsgebäude zu errichten, welches in zweckmäßiger Eintheilung nachfolgende Räumlichkeiten enthalte:
a) Einen Sitzungssaal für das Bezirksgericht. Für den Fall, daß die Geschwornen auch bei den Bezirksgerichten eingeführt werden, darf  die Größe des Saales bei angemessener Höhe nicht unter 600 [Quadratfuss] betragen.
b) Ein Zimmer in unmittelbarer Verbindung mit dem Gerichtssaal, für die Berathungen der Geschwornen gleichzeitig als Verhörzimmer dienend. ca 200 [Quadratfuss] haltend.
c) Eine Kanzlei für das Bezirksgericht bestehend in 2 Zimmern, von denen das Größere wenigstens 300 [Quadratfuss] und das kleinere ca 100 [Quadratfuss] halten soll.
d) Ein Büreau für den Bezirksstatthalter gleichzeitig als Sitzungszimmer für den Bezirksrath dienend, mit ca 350‘ Quadratinhalt.
e) Ein Kanzleizimmer für den Bezirksrathschreiber mit ca 180‘ Quadratinhalt.
f) Ein Ausstandszimmer für die Partheien ca 250 [Quadratfuss] messend.
g) Ein Ausstandszimmer für die Anwälte von ca 200 [Quadratfuss].
h) Zwei Archive für das Bezirksgericht und den Bezirksrath, möglichst feuersicher, trocken und luftig, jedes von ca 200‘ Quadratinhalt.
i) Ein kleineres Zimmer zum Aufbewahren der Effekten u.
k) Eine Wohnung oder wenigstens ein in der Nähe der Gefangenschaften gelegenes Schlafzimmer für den Gefangenwart. 
Im erstern Falle ist der Bezirkshauptort berechtigt von dem Gefangenwärter einen angemessenen Miethzins zu fordern.
Gefängnisse
a) 12 Einzelgefangenschaften in Größe und Konstruction nach Anleitung der Allgemeinen Vorschriften über den Bau der Bezirksgefängnisse. Davon soll eine Zelle so eingerichtet werden, daß sie auch als Dunkelzelle benutzt werden kann.
b) 2 Gefangenschaften zu 4 Betten, alle heizbar.
c) Ein kleines Badzimmer von 70–80 [Quadratfuss].
II. Ueberdieß ist die Gemeinde Meilen verpflichtet, insofern die vorgeschriebenen Räumlichkeiten für die Sitzungen der Bezirkskirchen- und Bezirksschulpflege nicht benutzt werden könnten, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes für dieselben im Bezirkshauptorte ein besonderes Lokal anzuweisen.
III. Die Ausführung obiger Bauten ist in Beziehung auf die Gefängnisse nach den erlassenen Allgemeinen Vorschriften, im Ganzen unter der speziellen Oberaufsicht der Direction der Polizei und des Bauinspectorates vorzunehmen und muß bis Ende Juni 1852 beendigt sein.
IV. Für die bezeichneten Leistzungen wird der Gemeinde Meilen eine jährliche Entschädigung von 1600 Frk. für  6 Jahre zugesichert, in der Meinung, daß man alsdann wieder auf diesen Beschluß zurückkommen werde.
V. Bis spätestens zum 26 Mai l. Js hat der Gemeindrath Meilen eine bestimmte Erklärung darüber an den Regierungsrath abzugeben, ob er geneigt sei; den in diesem Beschlusse gestellten Forderungen ein Genüge zu leisten.
VI. Mittheilung an die Direction der Polizei und an den Gemeindrath Meilen.
