Harzenmoser, Außersihl, Wirthschaftspatentrekurs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Sebastian Harzenmoser, Wirth zum Freihof, Freischützengasse, Außersihl, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion d. d. 10. Dezbr. 1881 mit welcher ein Gesuch um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1881 abgewiesen worden war,
auf Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sind keine Gründe vorhanden dem Rekurse zu entsprechen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Rekurrenten.
