Grmdrth. Kyburg. Beantwort. sr. Einfrage betr. d. Amtszwang.
In Folge mehrfacher Ablehnungen von Gemeindeämtern stellt der Gemeindrath Kyburg die Einfrage, ob mit Ausnahme der Wahlen für die Geschwornen, Wahlbureaubeamten & Mitglieder der Steuerkommissionen kein Amtszwang mehr bestehe, obgleich das Gemeindegesetz noch in vollem Umfange noch in Kraft sei.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrathe Kyburg zu erwiedern:
Der Regierungsrath habe sich bereits in einem Spezialfall [Rekursalbescheid in Sachen des Hrn. Civilpräs. Bachmann in Unter-Balm - Pfäffikon] dahin ausgesprochen, daß die Ansicht, als sei der Amtszwang durch die Verfassung abgeschafft, unrichtig sei; das Gemeindegesetz bestehe noch in Kraft & das Gesetz betr. die Wahlen vom 7. Nov. 1869 enthalte nichts, das gegen das Fortbestehen des in § 27 des Gemeindegesetzes aufgestellten Amtszwanges spräche; im Gegentheil sei in lemma 2 des § 19 des Wahlgesetzes des Amtszwanges in der Weise Erwähnung gethan, daß es keinem Zweifel unterliegen könne, daß derselbe auch noch für die in § 27 des Gemeindegesetzes aufgezählten Gemeindeämter fortbestehe.
