Maria Binz v. Altbüren Luzern. Aufnahme ders. in die evangel. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat
betreffend das von Hrn. a. Pfarrer Flury in Riesbach am 2. l. Mts. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch  der Maria Binz von Altbüren, Kt. Luzern, wohnhaft in Riesbach um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche, nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig befunden,
auf den Antrag der letztern,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Prüfung & Aufnahme der Petentin in die evangelisch reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
