August Schärtl, Med. cand. aus Korigshaber in Baiern. Gesuch betr. Promotionsprüfung.

[Präsidialverfügungen.
23. April 1862.]
Ein Gesuchschreiben des Herrn August Schärtl cand. med. aus Korigshaber in Baiern vom 31. Februar dß. Jahres, dahingehend, daß ihm sein Promotionsexamen, welches er am 1. Februar dß. Js. ohne Erfolg abgelegt habe, statt nach § 15 der Promotionsordnung erst nach sechs Monaten, schon nach Ablauf von 3 Monaten wiederholt abzulegen ausnahmsweise gestattet werden möchte, wird nebst der Empfehlung dieses Gesuches durch die Medizinische Fakultät der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
