Rekurs d. Erben d. Fr. [Katharina] Wunderli in Richtersweil betr. Steuernachzalung.
In Sachen der Erben der sel. Frau Katharina Wunderli in Richtersweil, Rekurrenten
gegen einen Beschluss der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluss der Direktion der Finanzen vom 14 Jenner d. Js wurde der Nachlaß der sel. Frau Kath. Wunderli mit einer fünffachen Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von fcs. 120 belegt;
B. Hiegegen rekurrirt Hr. Fügli-Lüthi in Richtersweil, Namens der Erben, indem er anführt, dass die Verstorbene kurz vor ihrem Hinschiede von ihrer noch lebenden Mutter fcs. 4666. 67C. als Geschenk erhalten habe, welche Summe bisher von der Letztern versteuert worden sei;
C. Die Finanzdirektion berichtet, es ergebe sich die Richtigkeit dieser Angabe aus dem eingezogenen Steuerformular der Mutter der Verstorbenen, Frau Wunderli-Landis, sowie aus dem Inventar selbst, sonach erscheine der Rekurs als begründet & es sei demnach die als Grundlage  in der Berechnung der Nachzalung angenommene zu wenig versteuerte Summe von fcs. 8000 auf fcs. 3500, resp. die Nachzalung selbst von fcs. 120. auf fcs. 52. 50C. zu reduziren.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet & sei daher der rekurrirte Beschluss der Finanzdirektion in der Weise modifizirt, dass die Erben der Frau Wunderli statt fcs. 120 nur eine Nachzalung von fcs. 52. 50C zu leisten haben.
II. Haben die Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Horgen & an die Direktion der Finanzen.
