Polit. Gemde. Wiesendangen; Vereinbarung mit ihren Ziv. Gemden üb. Ausscheidung der ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Wiesendangen & der Zivilgemeinden Ottikon, Buch, Menzengrüt, Wallikon & Wiesendangen,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der politischen Gemeinde Wiesendangen & den genannten Zivilgemeinden ist folgende Vereinbarung zu Stande gekommen, welche im Februar resp. März 1879 die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat und im Wesentlichen dahin geht:
Die fünf Zivilgemeinden übernehmen zur Besorgung das Feuerlösch-, sowie das Flur- bezw. Straßenwesen. 
Nach Anleitung des Feuerwehrreglements vom 29. Jenner 1873 bleibt die Organisation & Handhabung des Feuerwehrdienstes, die Verabreichung von Entschädigungen etc. an Dienstleistende sowol bei Ausmärschen als auch bei Uebungen & für Reinigungen der Spritze etc. Sache der politischen Gemeinde.
Die Zivilgemeinde Wiesendangen übernimmt auf ihre Rechnung die Beschaffung einer in brauchbarem Zustande befindlichen Spritze mit Zubehörde, die Anschaffung & Instandhaltung der übrigen Löschgeräthschaften, die Unterbringung sämmtlicher Geräthe in einem geeigneten Lokale, die Erstellung & Instandhaltung der Dorfbachschwellen, die Unterhaltung des gesammten Dorfbaches, indem sie sich zur alljährlichen Reinigung desselben & Instandhaltung der Bachwände verpflichtet, & des nördlichen Kanalbordes, sowie die Reinigung der nördlichen Hälfte des Kanals bis zum Glockengraben, ausgenommen diejenige Korrektion, durch welche ein regelrechter Abfluß erzielt wird.
Die andern vier Zivilgemeinden übernehmen die Erstellung und Instandhaltung der benöthigten Wassersammler & übrigen Löschgeräthschaften, sowie die Plazirung derselben. Ebenso  hat eine allfällig in Zukunft nöthig werdende Anschaffung von Handspritzen auf Rechnung dieser Zivilgemeinden zu erfolgen.
Die im Flurwesen entstehenden Kosten sind von den betheiligten Privaten oder Korporationen zu tragen.
Der gemäß § 5, Abs. 1 des bezüglichen Gesetzes von den Zivilgemeinden zu leistende Ersatz an das politische Gemeindegut besteht in der Vergütung des jeweiligen Kostenbetrages, welchen der Gemeindrath in Ausführung des Straßengesetzes auf das Straßennetz einer Zivilgemeinde zu verwenden genöthigt war. Hiebei hat es die Meinung:
Die Unterhaltungskosten der im politischen Gemeindebanne befindlichen Straßen I. Klasse trägt die politische Gemeinde, ebenso die Besoldung der vom Gemeindrathe bestellten Straßenwärter.
Die Erstellung neuer Straßenzüge & Durchführung von Korrektionen, sowie die Erstellung & Reparatur von Brücken, Coulissen & Röhrenleitungen, deren Kostenbetrag 50 Fr. übersteigt, fallen auf Rechnung der politischen Gemeinde.
Jede der fünf Zivilgemeinden ist verpflichtet, dem Gemeindrathe resp. der politischen Gemeinde das Kies, welches auf die Straßen & Landfußwege  der Zivilgemeinden verwendet werden soll, unentgeltlich & in möglichst naher Lage anzuweisen.
B. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seinem Gutachten vom 4. Febr. 1881 [eingegangen am 15. Septbr. 1882] auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der Gemeinde Wiesendangen mit den genannten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wiesendangen & der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden unter Rücksendung eines Doppels des eingesandten Vertrages.
