Abweisung des Recurses des Herrn Scharfschützenmajor Escher von Zürich betreffend provisorische Besorgung des Waffencommandos.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Recurs-Commißion in Sachen des Herrn Heinrich Escher von Zürich, Major des Scharfschützencorps, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend provisorische Bekleidung des Commandos der Scharfschützen. Da sich ergeben.
A.) Durch eine Zuschrift vom 18ten April d. J. habe Herr Escher den Kriegsrath ersucht, ihn von den Geschäften des provisorischen Commando’s der Scharfschützen zu entledigen, dieser Letztere ihn aber neuerdings aufgefordert, diese Stelle fernerhin zu versehen.
B.) Dagegen habe nun Herr Major Escher recurrirt, indem nach seiner Ansicht der Kriegsrath die ihm zustehende Competenz überschritten habe, da er wohl seine Dienste als Major in Anspruch nehmen nicht aber ihn zwingen könne, die militärisch administrative Stelle, wenn auch nur proviso-  risch, fortzuführen.
C. Der Regierungsrath habe den Herrn Escher eingeladen, bis zur Erledigung des Recurses und derselben unvorgegriffen, die Geschäfte fortzuführen.
D. Der zur Berichterstattung aufgeforderte Kriegsrath rechtfertige sich mit dem §. 63. in fine des neuen Militairgesetzes und dem allgemein geltenden militairischen Grundsatze, daß jeder Dienstpflichtige schuldig sey, alle ihm mit seinem Grade vereinbaren übertragenen Verrichtungen zu erfüllen,
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Behauptung des Recurrenten, der Kriegsrath habe seine Competenz überschritten, indem er demselben auch sein Gesuch das provisorische Commando der Scharfschützenwaffe nicht abgenommen habe, während Recurrent glaube, zwar wohl zum Dienste eines Major beym Scharfschützencorps in einer seinem Grade entsprechende Weise, nicht aber zu der Fortsetzung einer militairisch administrativen Stelle, wenn auch nur provisorisch verpflichtet zu seyn – nicht gutgeheißen werden kann, weil nach §. 4. l. 2. des Gesetzes über die Militairorganisation des Cantons Zürich, vom Kriegsrathe unmittelbar alle bloß vorübergehenden Anordnungen, welche zur Vollziehung der Vorschriften des Militairgesetzes  erforderlich und nicht ausdrücklich dem Regierungsrathe übertragen sind, ausgehen, nun aber die Bezeichnung eines provisorischen Waffencommandanten offenbar dahin gerechnet werden muß.
2.) Der §. 63. l. 2. der Militair-Organisation ausdrücklich verfügt, daß die Stabsofficiere der verschiedenen Waffengattungen und namentlich der Scharfschützen, jeder Aufforderung des Kriegsrathes in Sachen des Dienstes zu entsprechen haben, nun aber die provisorische Führung des Waffencommando’s als Dienstsache anzusehen ist, zumahl, wenn die provisorische Uebernahme beliebig von den betreffenden Stabsofficieren verweigert werden könnte, unter Umständen ein für den Dienst ganz unzuläßige Stockung in den Geschäften des Waffencommando’s eintreten könnte;
gefunden.
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist Recurrent abgewiesen.
2.) Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
