Inspektionsbericht über das Infanterie- u. Scharfschützenkontingent des Kts. Zürich.
Die Direktion des Militärs übermittelt dem Regierungsrathe am 16 d. den ihr von dem schweiz: Militärdepartement am 15 g. Mts. zugekommenen Bericht über die Inspektion der Infanterie & Scharfschützen des Kantons Zürich, welche im Jahr 1850 durch Herrn eidgen: Oberst Gmür vorgenommen worden ist.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht  dieser Aktenstücke beschlossen, es sei derselbe der Direktion des Militärs zurückzustellen.
