Herr Bezirksrathschreiber Kern wird als Stellvertreter des Statthalteramtes Bülach anerkannt.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. macht der Herr Statthalter  Kern in Bülach die Anzeige, daß er wegen einer andauernden Gliederkrankheit nicht im Stande seye, seine amtlichen Geschäfte zu besorgen, und daher gemäß Art: 2. des Gesetzes vom 30. May 1831. über die Bezirksverwaltung zu seinem Stellvertreter Herrn Bezirksrathsschreiber Kern vorschlage. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den gemachten Vorschlag gutzuheißen, und sonach den Herrn Bezirksrathschreiber Kern als Stellvertreter des dasigen Statthalteramtes anzuerkennen. 
Hievon wird dem Herrn Statthalter Kern in Bülach unter Anwünschung baldiger und vollständiger Genesung, mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
