Das Obergericht macht Anzeige von der Erledigung der Beschwerde des Bezirksrathes Winterthur über Eingriff in seine Befugniße durch das Bezirksgericht.
Mit Zuschrift vom 3. d. M. meldet das Obergericht in Antwort auf die hierseitige Beschwerde über Eingriffe des Bezirksgerichtes Winterthur in die  Befugniß des dasigen Bezirksrathes, betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes in der Civilgemeinde Rykon, daß selbige durch einen von ihm dem Obergerichte unterm 18. April abhin erlaßenen Gerichtsbeschluß bereits ihre Erledigung in so fern gefunden habe, als das Bezirksgerichtliche Urtheil wegen anderweitiger Unförmlichkeiten caßirt worden und somit hinsichtlich dieses Urtheiles eine weitere Verfügung nicht erforderlich sey. 
Diese Zuschrift sammt dem erwähnten Beschluße vom 18. April wird in beglaubigter Abschrift dem Bezirksrath Winterthur zur Kenntnißnahme übermacht. 
