Genehmig. d. Pläne für die Einrichtung v. Wohnungen im abgetrennten Theile des Kornamtsgebäudes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von der Bauinspektion sind die Pläne zum Zwecke der Einrichtung von Wohnungen in dem vom alten Kornamtsgebäude abgetrennten Theile desselben angefertigt und dabei nach Regierungsbeschluß namentlich darauf Rücksicht genommen worden, daß in demselben zwei mehr kleinere Haushaltungen wohnlich Platz finden. Hiebei konnte von Fensteröffnungen gegen den Strafanstaltshof zur Erzielung des nöthigen Lichtes nicht ganz Umgang genommen werden, es dürfte aber aus der Art der Anlage desselben kaum vermehr-  te Gefahr für Entweichungen von Sträflingen entstehen, weil dieselben ja ganz vereinzelt, namentlich nie übereinander angebracht wurden und durchweg starke eiserne Gitter erhalten. Ohne diese Lichtöffnungen wäre eine richtige Ausnutzung der vorhandenen Räume unmöglich, ebensowenig die Anlage einer Doppelwohnung. Da die Anstaltsdirektion darin eine Gefahr für die Anstalt absolut nicht erblickt, so dürfte aus ökonomischen Gründen die Vorlage gutgeheißen werden. Bei dem Mißverhältniß der Gevierthöhe, 27 Fuß, zur Dachhöhe von 29 Fuß müßte das Dach zur Erzielung einer angemessenen Gebäudefront etwas verkürzt werden, namentlich auch mit Rücksicht auf die geringe Grundfläche des alleinstehenden Häuschens.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Plänen für die Einrichtung von Wohnungen in dem vom alten Kornamtsgebäude abgetrennten Theile desselben wird die Genehmigung er-  theilt und die Direktion zur Ausführung der Baute ermächtigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Pläne.
