Eugen Theodor Eble v. Weil - [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 30. Mai stellt Hr. Eugen Theodor Eble von Weil - Württemberg, Werkführer in der Färberei des Hrn. Seelig im Drathschmidli in Unterstraß, welcher am 1. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Affoltern b/H. aufgenommen wurde, – beim Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; dagegen erscheint die Abschrift eines oberamtlichen Beschlusses vom 26. Nov. 1867 für den Ausweis über die stattgefundene Entlassung des Petenten aus dem k. württembergischen Staatsverbande [§ 34] als ungenügend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Eble wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern b./H. bestätigt, unter der Bedingungen, daß  er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, – sowie über seine wirkliche Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise. 
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen, an den Gemeindrath Affoltern b/H. & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
