Körperverletzung in der Bindschedler’schen Fabrik in Niederuster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 26. Oktbr. eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von
1. Bernhardine Kech, von Oftingen - Baden, geb. 1868, am 5. Sept. d. Js.;
2. Karoline Meier, von Volketsweil, geb. 1871,  am 21. September d. Js.;
3. Wittwe Elisabetha Städeli, von Eggi, geb. 1828, am 22. September d. Js.,
in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Andreas Bindschedler, in Niederuster, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates dahin gehend: „Die Unfälle welche in der Bindschedlerschen Fabrik vorgekommen, sind durch solche Leichtfertigkeit der Verletzten herbeigeführt, daß man unwillkürlich eine allzu laxe Handhabung der bestehenden sichernden Betriebsvorschriften durch die Aufseher annehmen muß. Die Schutzvorkehrungen sind in genügendem Maße angebracht, so daß solche Dinge nicht vorkommen sollten. Es ist daher zweckmäßig, dem Geschäftsinhaber die Anordnung strengerer Maßregeln gegen Mißachtung seiner, wie ich mich selbst überzeugte, recht zweckentsprechenden Vorschriften zu empfehlen. Dieß wird nicht nur im Interesse seiner Arbeiter liegen, sondern auch geeignet sein, das stetige Steigen der Unfallversicherungsprämien zu verhüten, das seinerseits wieder zu einer für die Arbeiter sehr bedauerlichen Verminderung der Zahl der Unfallversicherungen führt“;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Andreas Bindschedler wird der Wunsch  des eid. Fabrikinspektorates, betr. Anordnung strengerer Maßregeln gegen Mißachtung der sichernden Betriebsvorschriften in seiner Floretseidenspinnerei, angelegentlichst zur Beachtung empfohlen, um Unfälle, wie die vorliegenden, in Zukunft zu verhüten.
2. Im Uebrigen ist dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises & an den genannten Fabrikbesitzer.
