Vervollständigung des Autorisationsgesuches der Societät Wieland, Schmid u. Cie in Thalweil.
Mit Weisung vom 30ten v. M. übermacht die Handelskommission die der Handelskammer unterm 16ten v. Mts. zur Begutachtung übermachten Akten betreffend das Gesuch der Societät Wieland, Schmid und Cie in Thalweil um Autorisation des Regierungsrathes und trägt auf Ertheilung der letztern an.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung,
in Berücksichtigung:
daß das Gesetz betreffend das Ragionenwesen vom 25ten Herbstmonat 1835. in §. 6. für Fälle, wie den vorliegenden ein Gutachten der Handelskammer vorschreibt,
beschlossen:
I. Sei das Gutachten der Handelscommission, nebst den Akten der Handelskammer mit der Einladung zuzustellen, ihrerseits mit möglichster Beförderung Bericht und Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Handelskammer unter Uebersendung der Akten.
