Beschluß betr. Anordnung der Wahl eines Mitgliedes des Nationalraths im 2t. Kreise.

Circular-Verfügungen.
Actum den 15. März 1849.
Mittelst Schreiben vom 12t. März wird von dem schweizerischen Bundesrath berichtet, er habe aus einer vom 10t. dieß datirten Zuschrift des HHerrn Regierungsrath Bollier mit Bedauren ersehen, daß Wohlderselbe aus Gesundheitsrücksichten genöthigt sei, seine Entlassung als Mitglied des schweizerischen Nationalraths einzureichen, indem die Hoffnung nicht gewährt werden dürfe, daß der Herr Demisionär so bald in dem Maaße hergestellt sein werde, um den bevorstehenden Sitzungen der Behörde beiwohnen zu können. Der Bundesrath habe daher mit Rücksicht darauf, daß die Bundesverfassung einen Amtszwang nicht kenne somit eine Entlassung die eingereicht wird, als gültig betrachtet werden müsse, ferner mit Rücksicht darauf, daß es im Interesse des Kantons liege in der Behörde vollständig vertreten zu sein, für angemessen erachtet, den Regierungsrath einzuladen für HHerrn Regierungsrath Bollier eine Ersatzwahl anzuordnen.
Mit Hinsicht auf seine Verfügung vom 2t. v. M. gegenüber dem gleichfalls demittirenden Herrn Nationalrath Wild macht der Bundesrath, damit nicht sein heutiger Entscheid unrichtig beurtheilt werde, die weitere Bemerkung, daß in den beiden  Fällen, der wesentliche Unterschied bestehe, daß Herr Bollier einfach seine Entlassung ausspreche, während Herr Wild seine Demission begehrt habe. Diese zu ertheilen habe aber natürlich nicht in der Competenz des Bundesraths als der vollziehenden Behörde gelegen und es habe damals den Herrn [sic!] Demissonär mit seinem Gesuche an die zuständige Stelle nämlich an den Nationalrath selbst gewiesen werden müssen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath durch Circular
beschlossen:
I. Die Wähler des zweiten eidgenössischen Wahlkreises des hiesigen Kantons sind auf Sonntag den 25t. dß. zu den Kreisversammlungen einzuladen, um nach Anleitung des Beschlusses des Großen Rathes vom 4t. Weinmonat 1848. betreffend Vornahme der von dem Kanton Zürich zu treffenden Wahlen in die Bundesversammlung und der Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes zu diesem Beschluß vom 7t. Weinmonat 1848. die Wahl eines Mitgliedes des schweizerischen Nationalraths vorzunehmen.
II. Die Wahlkommission ist auf Dienstag den 27t. dß. Vormittags 9. Uhr auf das Rathhaus in Zürich einzuberufen, um die ihr durch den Beschluß des Großen Rathes vom 4ten. Weinmonat 1848. übertragenen Geschäfte nach Anleitung der Vollziehungsverordnung des  Regierungsrathes vom 7t. Weinmonat 1848. vorzunehmen.
III. Mittheilung an die Mitglieder der Wahlkommission und an die Statthalterämter Horgen, Meilen und Hinweil, für sich und zu sofortiger Mittheilung an die Präsidenten der Zunftkreise und an die Präsidenten der politischen Gemeinden des zweiten eidgenössischen Wahlkreises des Kantons, an die erstern mit der Einladung theils die benöthigten Stimmzeddel von der Staatskanzlei zu beziehen, theils dafür besorgt zu sein, daß in den Wahlprotokollen auch die Namen derjenigen die nur einzelne Stimmen erhalten, aufgeführt werden, und die Protokolle selbst bis spätestens Dienstag den 27t. d. Morgens um 8. Uhr in den Händen des Präsidenten der Wahlkommission [Herr Bürgermeister Zehnder] sich befinden, – und an die letztern [die Präsidenten der politischen Gemeinden] mit dem Auftrag die Einberufung der Wähler zu den Kreisversammlungen auf die in §. 11. des Gesetzes betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes u. s. f. vom 15ten. Hornung 1838. vorgeschriebene Weise anzuordnen.
