Bericht des Statthalteramtes Andelfingen, betreffend die Anstände mit Schaffhausen wegen der Rheinschiffahrtsverhältniße.
Mit Schreiben vom 24. d. M. erstattet das Statthalteramt Andelfingen einen ausführlichen Bericht in Bezug auf die Anstände mit Schaffhausen über die Rheinschiffahrtsverhältniße, und fügt ein dießfälliges Petitum der Gemeinde Feuerthalen bey. 
Diese Akten werden den ernannten HHerrn Deputirten zugestellt, mit dem Auftrage, bey den bevorstehenden Verhandlungen davon Gebrauch zu machen, den Zollvertrag von Ao. 1701. zu berücksichtigen, und überhaupt die Rechte des hiesigen Standes auf angemeßene Weise zu behaupten.
