Landrechtsertheilung an Mathias Weister, Glashändler aus Herzogenweiler und Thomas Halter, Müller, aus Braunau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem Gesuche:
1.) Des Matthias Weißer [sic!], Glashändler aus Herzogenweiler, Großherzogthum Baden;
2.) des Thomas Halter, Müller, aus Braunau, Canton Thurgau,
nachdem sich dieselben über Erfüllung der gesetzlichen Requisiten gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, die Aufnahme des Petenten
ad 1.) in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hofstätten.
ad 2.) in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hombrechtikon, – zu bestätigen, und ihnen das Landrecht zu ertheilen. 
Hierfür haben dieselben an die politische Gemeinden Hofstätten und Hombrechtikon die Einzugsgebühren und an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld ad 1.) von 400. Schweizerfranken, ad 2.) von 160. Schweizerfranken zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über beydes binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweisen und die Landrechtsurkunden in Empfang nehmen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, den Statthalterämt[ern] Winterthur und Meilen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntnis gegeben, so wie dem Petenten Landrechtsurkunden ausgestellt.
