Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. Erlaß e. provis. Instruktion f. d. Waffenkommandanten d. Infanterie.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Sie halte es für nothwendig, daß für den Kommandanten der Infanterie eine Instruktion erlassen werde, welche diesem Beamten Anhaltspunkte biete, für seine Stellung & seine Funktionen & welche zugleich auch einige Bestimmungen betreffend dessen Bureau enthalte.
Die Direktion legt den Entwurf für eine solche Instruktion vor, und sucht um die Ermächtigung nach, dieselbe provisorisch in Kraft treten lassen zu dürfen, in der Meinung, daß, nachdem die Direktion Erfahrungen über die Wirkungen derselben gesammelt haben werde, sie dem Regierungsrathe den Entwurf für eine definitiv zu erlassende Instruktion vorlegen werde. 
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, eine Instruktion für den Kommandanten der Infanterie provisorisch zu erlassen & im Weitern eingeladen, dem Regierungsrathe später den Entwurf zu einer definitiv aufzustellenden Instruktion vorzulegen.
