Frau Wittwe Schmidheini, in Zürich; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Rechtsagenten Bachmann Namens Frau Wittwe Schmidheini, weite Gasse No 7, in Zürich, gegen die Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sind keine Gründe vorhanden, dem Rekurs Folge zu geben.
II. Mittheilung an Wittwe Schmidheini, an die Finanzdirektion, & an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich. 
