Körperverletzung Hch. Tanner v. Richtersweil.
Das Statthalteramt Horgen übermittelt mit Zuschrift vom 31. August d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Hch. Tanner, von Richtersweil, geb. 1843, am 8. Mai d. Js. in der mech. Ziegelei der Herren Suter & Zollinger erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes: 
Am genannten Tag entgleiste ein auf der „Rollbahn“ abwärts fahrender, mit Lehm gefüllter Wagen. Mehrere Arbeiter, zu denen sich auch Tanner gesellte, waren mit dem Wiedereinrichten des entgleisten Wagens beschäftigt, wobei derselbe auf der einen Seite etwas höher gehoben wurde, als auf der andern. Tanner befand sich auf der letzteren Seite, als der Wagen das Gleichgewicht verlor & auf Tanner fiel, so daß er niedergedrückt wurde. Tanner konnte seinen rechten Fuß nicht mehr hervorziehen & erlitt in Folge dessen einen Bruch am rechten Unterschenkel.
Arbeitsunfähigkeit bis 24. August.
Laut dem Polizeiberichte haben die Inhaber der Firma Suter & Zollinger geglaubt, die Anzeige von diesem Unglücksfalle könne unterlassen werden, weil entsprechend einem Gesuch des ostschweizerischen Zieglervereins die Arbeiter in Handziegeleien und die Grubenarbeiter in den mech. Etablissementen nicht mehr unter dem Fabrikgesetz stehen sollen.
Dieß schließe jedoch nicht aus, daß sie für den Verunglückten die Heilungskosten übernehmen & ihm auch für die Zeit seiner Arbeitsunfähigkeit den Lohn nicht vorenthalten wollen.
Das Statthalteramt Horgen sagt, es sei mit sich nicht einig gewesen, ob etwas gethan werden soll, da es dem Tanner, weil derselbe als Taglöhner in frag-  lichem Geschäft arbeite, nicht als unter dem Fabrikgesetz stehend betrachtet habe, obschon das Etablissement sich darunter befinde. Es halte aber für richtig, diesen Fall als Fabrikunfall zu behandeln.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchen die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift vom 14. Novbr. folgendermaßen aus:
„Zu den Unfalls-Untersuchungsakten betr. Hch. Tanner habe ich nur eine Bemerkung anzubringen. Ich habe schon wiederholt die Ansicht äußern gehört, daß Ziegeleiarbeiter auf Schlagplätzen & in Thongruben nicht als Fabrikarbeiter zu betrachten seien, während sie doch das bundesräthliche Zirkular vom 21. Mai 1880 ausdrücklich als Hülfsarbeiter im Sinne von Art. 12 des Fabrikgesetzes erklärt. Da nicht gar selten Unfälle bei diesen Leuten vorkommen, dürfte eine genaue Kontrole der Ziegeleien bezüglich Ausführung der Anzeigepflicht ganz besonders geboten sein.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, den Besitzern von Ziegeleien & Backsteinfabriken in dortigem Bezirke [Suter-Zollinger, Jul. Widmer, in Richtersweil, & Ferd. Meili in Wädensweil]  mitzutheilen, daß die Ziegeleiarbeiter auf Schlagplätzen & in Thongruben als Hülfsarbeiter im Sinne von Art. 12 des eid. Fabrikgesetzes zu betrachten sind & demnach vorkommende Unfälle unter diesen Arbeitern gemäß Art. 4 dieses Gesetzes zur Anzeige gebracht werden müssen.
II. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
