Staatsbeitrag an d. Gmd. Seen für d. Straßen 3t Cl. zwischen Eidberg u. Waltenstein u. von Seen üb. Gotzenweil.

In Sachen der Gemeinde Seen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für Straßenbauten 3te. Klasse;
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Seen stelle mit Eingabe vom 9 Jenner d. Js das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde für die von ihr ausgeführten Straßenbauten 3tr Klasse
zwischen Eidberg & Waltenstein in der Länge von
1750 Fuß
& von Seen über Gotzenweil
4200   “
In der dem Gesuche beigelegten Rechnung sind folgende Kosten angegeben:
Für die erstere in den Jahren 1853 & 1854 ausgeführte Straßenstrecke
fcs.
690.
–
Für die letztere in den Jahren 1853
Transport
fcs.
690.
–
und 1856 ausgeführte Straßenabtheilung
“
3710.
77.
Folglich für 5950 Fuß Straße Kosten
fcs
4400.
77.
B. Das Statthalteramt Winterthur bemerkt in seinem Begleitschreiben zu dem Gesuche des Gemeindrathes, daß die Arbeiten zweckmäßig & gut durchgeführt & beide Strecken dem Verkehr geöffnet seien, einzig mangle noch beider zuletzt ausgeführten die 2te Bekiesung, welche die Gemeinde später auszuführen gedenke.
C. Durch Regierungsbeschluß vom 28t[en] Heumonat 1855 ist der Gemeinde Seen ein diesfälliger Staatsbeitrag zugesichert worden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßendirektion berichtet: Die Rechnungen der Gemeinde seien gar nicht übersetzt & nur einzig in der zweiten Rechnung kommen unter dem Titel „Verschiedenes“ Verwaltungskosten vor, die für die Beitragsbestimmungen niemals aufgenommen worden seien. Die Posten von fcs. 140. 25 c reduzire sich dadurch auf fcs. 88. 40 c & die Rechnung stelle sich demnach folgendermaßen:
Kosten der 1t Abtheilung
fcs.
690.
–
“
“
2t
“
“
3658.
92.
Zusammen
fcs.
4348.
92 c.
Die Quote des Staatsbeitrages für die Gemeinde Seen betrage nach der Scala 28 per cent der Kosten, folglich genau fcs. 1217. 70 c oder in runder Zahl fcs 1200.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Der Gemeinde Seen wird an die Kosten der Straßenbauten 3tr Klasse zwischen Eidberg & Waltenstein & von Seen über Gotzenweil, 
ein Staatsbeitrag von 1200 fcs bestimmt, wovon die Direktion der öffentlichen Arbeiten 1000 fcs. sofort, den Rest von 200 fcs aber erst nach Herstellung der zweiten Bekiesung auf der Straßenabtheilung von Seen über Gotzenweil verabfolgen wird.
II. Mittheilung an die Gemeinde Seen durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, mit Weglassung des letzten lemma von Fact. litt. D, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
