Gebr. Schellenberg in Bußenhausen. Abgewies. Rek. betr. Klassifikation e. Fußweges.
In Sachen
der Herrn Gebrüder Schellenberg in Bussenhausen – Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Klassifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 14 Herbstmonat 1867 die Beschwerde der Herren Schellenberg über die Klassifikation des zwischen ihrem Hause u. ihrem Trottgebäude hindurch u. über ihre Güter gegen die Matt hin, resp. nach der Landstraße Pfäffikon–Fehraltorf führenden Fußweges als öffentlichen Weg abgewiesen.
F. Hingegen rekurrirt Namens der Herren Schellen-  berg Hr. Fürsprech Dr Locher mit Eingabe vom 29 gl. Mts., zur Begründung im Wesentlichen anführend: Für die Verbindung von Bussenhausen mit der Landstraße von Pfäffikon nach Fehraltorf sei bereits hinreichend gesorgt, indem nicht weniger als fünf Wege in dieser Richtung vorhanden seien, nämlich:
1. ein Fußweg nach dem Schulhause u. von hier weiter bis in die genannte Landstraße, in dem beigelegten Plane mit k–l bezeichnet;
2. die Straße von Russikon nach Pfäffikon i–m;
3. ein bequemer Fußweg von gehöriger Breite, c–d, welcher Bussenhausen in direkteste Verbindung mit dem gegen Fehraltorf hin gelegenen Theile von Pfäffikon bringe;
4. ein Fußweg von der Russikoner Straße etwas außerhalb Bussenhausen’s aus quer durch die Matten nach der Landstraße e–f;
5. ein Fahrweg, g–h.
Es sei nun nicht einzusehen, wozu ein weiterer öffentlicher Fußweg, der vom Bezirksrathe beschlossene, a–b, dienen solle, indem es sich lediglich um eine Abkürzung von wenigen Schritten handeln würde. Dazu komme noch, daß die Herren Frei u. Boßhard in der Matt, deren Behausung sich bei der Ausmündung des streitigen Weges in die Landstraße befinde u. die allein ein Interesse an dem letztern haben, denselben nicht wünschen u. sogar auf ihrem Lande abgetrennt haben. – Endlich habe der  Fußweg bis jetzt noch nie als öffentlicher bestanden, sondern sei lediglich von den betreffend[en] Wiesenbesitzern benutzt worden.
Eventuell müßten die Herren Schellenberg wenigstens verlangen, daß der Weg nicht zwischen ihrem Wohnhause u. ihrem Trottgebäude hindurch gezogen, sondern hinter dem Trottgebäude vorbeigeführt werde, indem sonst der ganze Vorplatz, welcher zur Aufbewahrung von Holz, Wagen u. dgl. diene, verloren ginge.
G. Hierauf wird von der Civilvorsteherschaft Pfäffikon mit Zuschrift vom 26. Weinmonat 1867 erwiedert:
Der von Hrn. Dr Locher produzirte Plan sei nur eine einfache Handzeichnung, welche aller richtigen Maßverhältnisse entbehre u. daher zu einer Veranschaulichung der streitigen Verhältnisse nichts tauge. Die Vorsteherschaft habe deshalb einen genauen Grundriss an Ort u. Stelle aufgenommen u. lege denselben bei.
Was die fünf verschiedenen Verbindungen mit der Landstraße nach Fehraltorf betreffe, so sei darüber zu bemerken:
Der Weg k–l [nach der Locher’schen Handzeichnung] sei ein bloßer Flurweg u. Niemand werde denselben als Verbindung mit dem Punkte k unterhalb des Hauses in der Matten benutzen wollen, indem die Entfernung über 3000 Fuß betrage. 
Auf der Rußikoner Straße, i–m, betrage die Entfernung vom Mittelpunkte der Ortschaft Bussenhausen aus ebenfalls nahezu 3000 Fuß.
Der Fußweg c–d ziehe sich vom Mittelpunkte von Bussenhausen längs des Dorfbaches nach dem untern Theile des Dorfes Pfäffikon u. diene hauptsächlich als Verbindung mit demselben. Er sei parallel mit der Hauptstraße u. nur etwa 250–400’ von derselben entfernt. Vermittelst eines Theiles desselben u. in Verbindung mit der Landstraße könnte man nach dem Punkte h gelangen, die Entfernung würde aber auf 2240 Fuß ansteigen.
Der Fußweg e–f diene als Verbindung zwischen der Rußikoner-Straße u. derjenigen nach Uster; um auf demselben nach dem Punkte h zu gelangen, müßte man die beiden genannten Straßen benutzen. Entfernung mehr als 3000’.
Der Fahrweg g–h sei 4500’ lang.
Die Entfernung auf dem streitigen Fußwege dagegen betrage nur 1650’ u. dieses Zahlenverhältniß spreche am besten für das Bedürfniß desselben. Auch sei unwahr, daß die Besitzer des Mattenhauses sich gegen diese Verbindung ausgesprochen haben.
Gegen eine allfällige Verlegung des Fußweges hinter das Trottgebäude der Herren Schellenberg habe die Vorsteherschaft nichts einzuwenden, insofern eine möglichst gerade Richtung beibehalten werde.  
H. Der Bezirksrath Pfäffikon betont in seiner vom 28. Weinmonat datirten Rekursbeantwortung besonders den Umstand, daß der streitige Weg schon seit längerer Zeit existire, die kürzeste Verbindung zwischen Bussenhausen u. dem Hause in der Matt bilde, u. durch keinen der von den Rekurrenten beliebten Wege ersetzt werden könne, weil letztere alle einen zu großen Umweg beschreiben.
Gegen eine Verlegung des Weges bei den Gebäulichkeiten der Rekurrenten hat der Bezirksrath ebenfalls nichts einzuwenden.
J. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, bei der Lokalbesichtigung, welche von einer Abordnung des Regierungsrathes vorgenommen wurde, habe man eine gütliche Beilegung des Streites versucht; allein da seither keine Erklärung eingekommen sei, müsse angenommen werden, daß eine Verständigung nicht zu Stande gekommen sei.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen u. da darüber, daß der Weg nicht zwischen dem Hause u. dem Trottgebäude hindurch gehen, sondern hinter das Trottgebäude verlegt werden soll, zwischen den Parteien kein Streit besteht,
beschloßen:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß in der Meinung  bestätigt, daß der Weg hinter dem Trottgebäude hindurch gezogen werden soll.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an die Rekurrenten, b. an die Civilvorsteherschaft Pfäffikon, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c. an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; d. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten u. der Pläne.
