[Heinrich] Schütz, Gemeindammann in Bachs abgewies. Rek. betr. Gesuch um Amtsentlassung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Schütz, Gemeindammanns & Gemeindrathspräsidenten in Bachs, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Gesuche um Amtsentlassung,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 19. April d. Js. wurde Hr. Schütz mit seinem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes & Präsidenten des Gemeindrathes Bachs abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich Hr. Schütz, indem er anführt: die Geschäfte eines Gemeindammanns seien zur Zeit, als er die Stelle übernommen habe, bei weitem nicht so zahlreich gewesen als jetzt, was den  allgemeinen drückenden Verhältnissen zuzuschreiben sei. Bekanntlich seien auch diese Geschäfte mit einer großen Verantwortlichkeit verbunden & es nehmen dieselben einen bedeutenden Theil seiner Zeit in Anspruch. Hiezu komme, daß diese Stelle mit derjenigen eines Gemeindrathspräsidenten in einzelnen Fällen in Collision komme, namentlich bei Vollziehung des Rechtstriebes, wo es sich um die Existenz von Schuldnern handle. Sodann habe er einen bedeutenden Gütergewerb, dessen Besorgung ihm allein obliege.
Hiebei kömmt in Betracht:
Für das Entlassungsgesuch können keine neuen Gründe angeführt werden, welche Rekurrent nicht schon unmittelbar nach der Wahl für die Ablehnung hätte geltend machen können. Dieselben sind auch nicht gewichtig genug zur Begründung des Entlassungsgesuches; insbesondere ist zu berücksichtigen, daß die Stelle eines Gemeindammanns, welche Rekurrent gleichzeitig bekleidet, nicht zu den obligatorischen Gemeindeämtern gehört.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs unbegründet & demzufolge der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- & zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Regensberg & an die Direktion des Innern.
