Kundmachung betreffend die Einsammlung der Liebessteuer.
Sodann wurde von der Staatskanzley der Entwurf einer Kundmachung betreffend die Einsammlung einer Liebessteuer vorgelegt und angenommen, wie derselbe folgt:
Kundmachung:
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich an die Bürger deßelben:
Liebe Mitbürger!
Wenn der Ruf, den Wir vor anderthalb Jahren an Euch richteten, den schwer heimgesuchten Miteidgenossen in mehrern Bergcantonen durch die That Euere Theilnahme zu bezeugen, damals allgemeinen und tiefen Anklang bey Euch fand, so wenden wir uns jetzt um so weit zutrauensvoller an Euch, wo es gilt, einem Theile der eigenen Cantonsmitbürger in schwerer Bedrängniß und Noth beyzustehen.
Mitwoch den 23. v. M. ist ein furchtbarer Orkan, wie er vielleicht seit Jahrhunderten in unserm Canton nie Statt gefunden hat, über einen Theil der Bezirke Meilen und Hinweil, besonders über die Gemeinden Bubikon, Dürnten, Rüti, Wald, in minderm Maße über diejenigen von Männedorf, Hombrechtikon, Stäfa, Hinweil und einige Ortschaften der Gemeinde Grüningen eingebrochen. Binnen kurzer Zeit waren durch ungewöhnlich großen Schlossen alle Feldfrüchte, welche dieses Jahr in so reicher Fülle zu geben versprach, zerschmettert; an manchen Orten so sehr, daß es nicht mehr möglich war zu unterscheiden, welche Getreidearten vorher da gestanden hatte. Durch den furchtbaren Sturm wurden viele Hunderte der schönsten Obstbäume entwurzelt, die übrigen stehen entblättert wie im Winter da. Eben so große Verheerungen zeigen sich in den Waldungen. Sogar Wohnungen und Scheunen vermochten nicht seiner Macht zu widerstehen; viele wurden bedeutend beschädigt, einige zertrümmert. 
Trauernd sehen die schwer Getroffenen auf ihr verheer[tes] Eigenthum, Viele beynahe verzweifelnd, da sie durch sich selbst nicht stark genug sind, um die Zerstörung zu heben. Die Kräfte mangeln ihnen, um ihre Felder zu reinigen, die Sämereyen, um sie neuerdings zu bestellen, das Bauholz, um die Wohnungen und besonders die Scheunen wieder herzustellen. Nur der Gedanke kann sie aufrecht erhalten, daß es ihnen durch die werkthätige Theilnahme ihrer Mitbürger und Mitchristen, unter des Allmächtigen Schutze, so wie eigener Anstrengung, allmählig gelingen werde, sich aus ihrer unglücklichen Lage herauszuarbeiten.
Deßwegen lassen wir an Euch, liebe Mitbürger, die Einladung ergehen, Jeder nach seinen Kräften, den so schwer Bedrängten beyzustehen. Denket Euch in ihre Lage, denket Euch, was Ihr selbst in derselben wünschen würdet! Laßet uns Alle, in dem wir unsere Gaben spenden, eingedenk seyn, daß treues Zusammenwirken zur Linderung der Noth eine Bedingung der Wohlfahrt des Vaterlandes und werkthätige Bruderliebe die schönste Pflicht des Christen ist!
Wir verordnen demnach, daß in allen Gemeinden des Cantons eine Liebessteuer für die Beschädigten der Bezirke Meilen und Hinweil eingesammelt werde, und zwar entweder Sonntags den 11. Heumonath in der Kirche oder in der gleichen Woche von Haus zu Haus. 
Die Stillstände werden im Vereine mit den Gemeindräthen bestimmen, welches Verfahren [mit Rücksicht auf Geld- oder Naturalbeyträge] in jeder Gemeinde zu beobachten sey, und beförderlich den Ertrag der Steuer, in wie weit dieselbe in Geld besteht, den Statthalterämtern zu Handen des Regierungsrathes zu stellen, in wie weit dieselbe in Naturalien besteht, das Weitere gewärtigen.
Gegenwärtige Kundmachung soll Sonntags den 4. Heumonath in allen Kirchen von den Kanzeln verlesen und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
Gegeben Zürich den 1. Heumonath 1841.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister,
H. Moußon.
Der zweite Staatsschreiber:
Hottinger.
Hierauf wurde beschlossen, es solle mit möglichster Beförderung den Statthalterämtern zu Handen der Herren Pfarrer die gehörige Anzahl von Exemplaren übermacht und hiervon auch dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben werden, mit dem Beyfügen, die kurze übrigbleibende Zeit habe nicht gestattet, durch das Mittel des Kirchenrathes die Sache gehen zu lassen.
