Ges. d. Gründungskomite d. untern Glatthalbahn um Erstreckung der Konzessionsmässigen Fristen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. Juni 1859.
Ein von dem Gründungskomite der untern Glatthalbahn mit Eingabe vom 4. dieß gestelltes Gesuch, daß ihnen die durch Konzession angesetzte Frist für Leistung einer Kaution beziehungsweise für den Beginn der Eisenbahnbauten mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Verhältnisse, um ein Jahr erstreckt werden möchte, geht an die Eisenbahnkommission zur Antragstellung. 
