Bundesrath. Beschluß betr. dessen Kreisschrbn üb. d. Verkehr mit auswärt. Reg. u. Gesandtschaften.

Der Regierungsrath hat 
nach Einsicht eines Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes vom 10. d. Mts. an sämmtliche eid. Stände, womit auf die Konsequenzen u. Mißverhältnisse aufmerksam gemacht wird, welche durch Nichtbeobachtung des Art. 10 der Bundesverfassung, betreffend den amtlichen Verkehr zwischen Kantonen und auswärtigen Staatsregierungen entstehen können,
beschlossen:
I. Alle Behörden und Amtsstellen die in den Fall kommen, sich in irgend welchen amtlichen Angelegenheiten an ausländische Staatsregierungen oder deren Repräsentanten bei der schweiz. Eidgenossenschaft zu wenden, werden eingeladen, sich hiebei des direkten Verkehrs mit denselben zu enthalten und dafür die Vermittlung des Regierungsrathes zu Handen des Bundesrathes in Anspruch zu nehmen. Es hat indessen die Meinung, daß damit der Bestimmung des Art. 9 der Bundesverfassung nicht zu nahe getreten werden soll.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
