Gottfried Hofmann in Unter-Wetzikon. Aufhebung e. dems. ertheilten Wasserrechtskonzession.
Herr Gottfried Hofmann in Unterwetzikon, welchem unterm 30. Heumonat 1864 ein Wasserrecht am Wetzikonerbache ertheilt worden, machte mit Zuschrift vom 3. dies die Mittheilung, daß er auf das fragliche Recht verzichte. Später übermittelte er sodann, von der Direktion der öff. Arbeiten aufgefordert, die Wasserrechtsurkunde zur An[n]ullirung & ferner ein Zeugniß der Notariatskanzlei, daß das Wasserrecht nicht verpfändet sei.
Die fragliche Rechtsame ist noch mit keinem Was-  serzins belegt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die dem Hrn. Gottfried Hofmann in Unterwetzikon unterm 30. Heumonat 1864 ertheilte Wasserrechtskonzession wird aufgehoben & für erloschen erklärt.
2. Mittheilung an Hrn. Hofmann durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten, sowie an die Notariatskanzlei.
