Anordnung einer Expertise betr. das Trace der untern Glatthalbahn von Wallisellen an die nordwestliche Kantonsgrenze.
In § 1 des Großrathsbeschlusses betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Glatthaleisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze ist bestimmt, es habe der Regierungsrath nach Eingang des dießfälligen Gutachtens der Konzessionsinhaber und nach vorhergegangener Verständigung mit der Regierung des Kantons Aargau dem Großen Rathe einen Antrag darüber, ob die Richtung über Weiach oder Niederweningen einzuschlagen sei, behufs einer dießfälligen Entscheidung vorzulegen.
Unterm 6. November vor. Js. wurde von dem Gründungskomite der untern Glatthalbahn dem Regierungsrathe eingesendet:
1) ein von dem ihm berufenen Experten  Herrn Oberingenieur Kocher in Bern über die technische Frage abgegebenes Gutachten;
2) ein von ihm selbst verfaßtes die statischen und volkswirthschaftlichen Verhältnisse beschlagendes Gutachten;
und dabei das Gesuch gestellt, daß einerseits auf Grundlage dieser Gutachten die vorgesehene Verständigung des Regierungsrathes mit der Regierung des Kantons Aargau eingeleitet und anderseits die geeigneten Schlußnahmen gefaßt werden möchten, damit der Große Rath in der Lage sei, bäldestens die Tracefrage entscheiden zu können.
Mit Schreiben vom 21. November v. Js. wurde der Regierungsrath von Aargau angefragt, welcher Linie, ob derjenigen über Weiach oder Niederweningen der für die Fortsetzung der Bahn auf jenseitigem Gebiete den Vorzug gebe, beziehungsweise ob er, da dortseits bereits die Konzession für eine Rheinlinie ertheilt worden sei, im Falle wäre, gegen eine Bevorzugung der Linie über Niederweningen (Surblinie) erhebliche Bedenken geltend zu machen. Von dem Regierungsrathe von Aargau wurde hierauf erwiedert: Angesichts der von seinem Großen Rathe ertheilten Konzession und der  nur ihm zustehenden Befugniß, eine andere Richtung zu genehmigen, könne er, der Regierungsrath, die an ihn gestellte Frage nicht von sich aus beantworten. Würde jedoch Zürcherischerseits die Linie über Niederweningen festgesetzt werden, so dürfte die Fortsetzung dieser Linie durch das Surbthal um so weniger auf Hindernisse stoßen, als der Große Rath sich bei Konzedirung der Rheinthallinie durch Unterlassung jedes Konkurrenzausschlusses sich freie Hand offen behalten habe.
Von Herr Bezirksgerichtsschreiber Bucher in Regensberg Namens der zürcherischen Abtheilung eines Comites; welches s. Zt. von einer Versammlung von Bewohnern des Surbthales bestellt worden war, wurde dem Regierungsrathe ein vom 10. Febr. d. Js. datirtes Memorial eingereicht, worin darzustellen versucht wird, daß die Linie über Niederweningen derjenigen über Weiach vorzuziehen sei und welches zugleich das Gesuch um Anordnung einer Expertise über diese Frage enthält.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
I. Sei Herr Straßeninspektor Wild zu ersuchen,  dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber vorzulegen, ob auf den Fall einer Fortsetzung der Glatthaleisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze behufs Anschlusses an eine dem Rhein entlang weiter nach Westen führende Eisenbahnlinie vom Standpunkte sowohl der Interessen des Kantons Zürich als des Bahnbetriebes aus die Linie Wallisellen–Weiach oder Wallisellen–Niederweningen vorzuziehen wäre, – zu welchem Behufe ihm die sämmtlichen einschlägigen Akten zu übermitteln sind.
II. Mittheilung an Herrn Professor Wild und an die Eisenbahnkommission.
