Körperverletzung [Rudolf] Boßhard v. Sternenberg.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt mit Zuschrift vom 6. Januar die Akten über die vom Gemeindammannamte Kyburg vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Rudolf Boßhard, von Sternenberg, geb. 1865, wohnhaft in Iburg - Seen, am 18. Dezbr. 1883, in der Baumwollspinnerei der Firma J. H. Bühler & Söhne, im Sennhof - Kyburg, erlittenen Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Boßhard war in genanntem Etablissement angestellt, um den unter den Cordenmaschinen befindlichen Flaum zu entfernen. Als er am 18. Dezbr. diese Arbeit verrichtet hatte, wollte er muthwilliger Weise noch die Corde reinigen. Dabei gerieth er mit der rechten Hand zwischen den Cylinder & wurde am Daumen & Zeigefinger leicht verletzt.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 14 Tage bis 3 Wochen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgehsehn von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
