Schulgemeinde Berg-Meilen; Staatsbeitrag an Schulhausbrunnen.
Die Schulgemeinde Berg-Meilen hat im Jahr 1879 mit einem Kostenaufwand von Fr. 2150 einen laufenden Brunnen erstellt.
Das Steuerkapital beträgt Fr. 213,000 auf 83 steuerpflichtige Bürger, also durchschnittlich 2000–3000 Fr. [III Klasse]. Unter Hinzufügung der 54 Haushaltungen beläuft sich die Zahl der Steuereinheiten auf 350 [III. Klasse]. Der III. Durchschnittklasse kann ein Staatsbeitrag von bis auf 25% der Kostensumme verabreicht werden. 25% von 2150 Fr. = 537 Frk.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Berg-Meilen erhält an die Kosten der Erstellung eines Laufbrunnens beim Schulhaus einen Staatsbeitrag von 500 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Vollziehung.
