Kaufvertrag Liegenschaft in Wipkingen.
Sub. 18. März 1882 hat die Domänenverwaltung für Rechnung der Wäckerlingstiftung einen Schuldbrief per 32,000 Fr., worauf noch Fr. 1008 25 Marchzins vergütet wurden, von Hrn. Notar Peter, in Riesbach, übernommen. Schuldner fragl. Briefes war Jakob Baumberger, Feiltrager, in Wipkingen, dato wohnhaft in Basel.
An dem mit 1. August 1882 verfallenen Jahreszins von 1600 Fr. wurden am 11. Januar 1883 600 Fr. bezahlt. Da seither vom Schuldner nichts mehr erhältlich war, verlangte die Domänenverwaltung sub. 11 August a. c. vom Bezirksgerichtspräsidium Zürich die Bewilligung zur Versteigerung der Unterpfande, welch letztere am 26. Oktober erfolgte. An solcher blieb die Domänenverwaltung mit einem Angebote von 33,400 Fr. Meistbieterin & wurde ihr zugeschlagen. Die Inhaber nachgehender Pfandrechte  im Betrage von 15,100 Fr. nahmen an der Gant nicht Theil & kamen mit ihren Forderungen zu Verlust.
Die Domänenverwaltung hat auf den erworbenen Unterpfanden zu suchen:
Kapital
Fr.
32,000 –
Ausstehende Zinse bis 1. August 1883
“
2400 –
Assekuranzsteuer pro 1882 & 1883
“
112 –
Kosten für Gantbewilligung, not. Zufertigung, Rechnung des Gemeindammannamtes Wipkingen
“
200 –
Maurer & Spenglerrechnung für Reparaturen
“
40 –
Sa
Fr.
34,752 –
Die erworbenen Unterpfande bestehen in:
Wohnhaus
No
228
dato
für
Fr.
26,500
assekurirt
“
“
229
“
“
“
26,500
“
&
“
“
77e
“
“
“
3000
“
Drei Aren sechzehn Quadratmeter achtzig Quadratdezimeter Land, worauf obige Gebäulichkeiten stehen, im Letten zu Wipkingen gelegen.
Unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath hat die Domänenverwaltung obigen Liegenschaften an Hrn. Friedrich Reist, von Summiswald, Kt. Bern, Schlosser, im Letten - Wipkingen zum Preise von 35,000 Fr. wie-  der verkauft, so daß sich ein Vorerlös von ca 250 Fr. ergeben würde, immerhin würde ein Verlust nicht entstehen.
Die Finanzdirektion legt die bezüglichen Kaufverträge vor & beantragt deren Genehmigung, gestützt auf folgende Thatsachen:
Die Gebäulichkeiten No 228 & 229 aneinandergebaut, wurden vor ca 3 Jahren neu erbaut, befinden sich jedoch nicht in der günstigsten Lage, enthalten je vier Wohnungen, welche bereits alle reparaturbedürftig sind, fast alle Zimmer müssen neu tapezirt & geweißelt werden, die Zimmerböden sehen in einzelnen Räumen sehr vernachläßigt & defekt aus, indem solche selten gereinigt, oder durch Ausübung eines Handwerkes [Schuster etc.] hart mitgenommen wurden. Das Dach, mit Schiefer gedeckt, ist auszubessern. Einzelne Treppen sind stark beschädigt, an einer Kellertreppe wurde das Geländer weggeschlissen & wahrscheinlich verbrannt. In beiden Häusern befindet sich keine Wassereinrichtung, noch gehört zu denselben ein Brunnenrecht, letzteres muß erst noch erworben werden. Eine bei den Häusern vorbeiführende Tolle ist wahrscheinlich beschädigt, indem sich beim Regenwetter im Keller Wasser ansammelt. Aus dem Keller führende Abzugstollen sind verstopft oder eingedrückt, für deren Herstellung gesorgt wer-  den muß. Die Abtrittgruben sind nicht wasserdicht, indem sich aus denselben Abwasser im Keller ansammelt. Die, das zu obigen Häusern gehörende Gärtchen einschließende Umfassungs- resp. Stützmauer ist zu renoviren, solche droht an einzelnen Stellen dem Einsturze & ist deshalb von dem Besitzer des nachbarlichen Landes bereits Beschwerde erhoben worden. Einzelne Quadersteine dieser Mauer sind weggerissen worden, welche Verwendung solche dann gefunden, ist nicht bekannt. Ein früher vorhandener Gartenzaun ist ebenfalls weggerissen & wahrscheinlich verbrannt worden. Das Gebäude No 77e ist alt, eine in demselben allein befindliche Wohnung ist kaum als solche zu taxiren. Dieses Gebäude sollte eigentlich abgetragen werden.
Daß diese Zustände entstehen konnten, ist daraus erklärlich, daß sich der frühere Eigenthümer in Basel aufhält & sich um sein hießig. Grundbesitz nicht kümmerte. Die Aufsicht über dasselbe war einem Menschen übergeben, welcher sich über die Art der Miether nicht stark kümmerte & es, wie es wahrscheinlich ist, nur darauf abgesehen hatte, Miethzinse selbst zu erhalten, um sich dann damit zu drücken.
Aus obigem zu schließen sind eine Menge Reparaturen vorzunehmen, w[e]lche nicht, unbedeutende  Summen verschlingen werden. Wenn solche ausgeführt werden, so ist kein Zweifel, daß der Verkehrswerth gegenüber dem gegenwärtigen Verbrauchswerthe bedeutend erhöht würde, was jedoch noch nicht bedingt, daß die genannten Reparaturen auf Rechnung des Käufers vorgenommen werden sollen um auf dem Spekulationswege einen Vortheil zu gewinnen. Die Finanzdirektion ist der Ansicht, es dürfte eher darauf gesehen werden, daß die betr. Liegenschaften ohne Verlust an einen soliden Käufer übergehen, welcher dann die nothwendigen Reparaturen auf eigene Rechnung vornehmen würde. Im vorliegenden Falle würde solches zutreffen.
Käufer leistet, wie im Vertrage enthalten ist, eine Anzahlung von 3000 Fr., weitere 2000 Fr. sind in vier Jahresraten, deren erste mit 1. August 1885 verfällt, zu bezahlen, der Rest ist auf eine, der Verkäuferschaft vom 1. August 1889 an, dem Käufer jederzeit freistehende sechsmonatliche Kündigung hin abzubezahlen.
Käufer hat einen Theil obiger Reparaturen sofort vorzunehmen, um die Wohnungen wieder ertragfähig zu machen, wodurch ein baldiger Mehrwerth bedingt wird.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Kaufsvertrag wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
