Dir. d. Medizinalangel. Feststell. v. provis. Anstellungsbedingungen d. Assistenzarztes d. Direktors d. Pflegeanstalt Rheinau.
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 4 Sept. a. c. betreffend die Bestellung eines Assistenz-  arztes des Direktors der Verpflegungsanstalt Rheinau hinterbringt die Direktion der Medizinalangelegenheiten unter Vorbehalt einer definitiven Regulirung der bezüglichen Verhältnisse, welche die Revision dieses Gesetzes vom 21. Dez. 1841 über die ärztliche Besorgung der Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten und des Reglements vom 24. Mai 1842 „für sämmtliche zur ärztlichen Besorgung der Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten angestellte Medizinalbeamte“ zur Folge haben wird, folgende provisorische Vorschläge:
I. § 1. Die Stelle eines Assistenzarztes in Rheinau wird in der Regel nur einem zur ärztlichen Praxis im Kanton Zürich berechtigten Arzte übertragen. Die Wahl erfolgt nach geschehener Ausschreibung und eingeholtem Gutachten des Direktors in Rheinau durch die Medizinaldirektion unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath.
§ 2. Die Amtsdauer beträgt drei Jahre.
§ 3. Der Assistenzarzt hat die vom Direktor erhaltenen Weisungen bezüglich der ärztlichen Behandlung der Verpflegten & des übrigen Anstaltspersonals & bezüglich der über das ärztliche Gebiet zu führenden Scripturen, Controlen, Korrespondenzen u. s. w. auszuführen, in Fällen von Abwesenheit oder Krankheit des Direktors übernimmt er dessen ärztliche Funktionen.  
§ 4. Der Assistenzarzt ist zur Ausübung einer Privatpraxis befugt, in der Meinung, daß darunter seine Verpflichtungen der Anstalt gegenüber nicht leiden sollen.
§ 5. Die Entschädigung besteht in einem fixen Jahresgehalte von 1000–1500 Frk. nebst freier Wohnung, Beleuchtung, Beheizung, Beköstigung & Wäsche in der Anstalt für seine Person.
§ 6. Der Amtsantritt wird auf den 1. Jenner 1870 festgesetzt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Der vorstehenden provisorischen Anordnung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Für Beschaffung des Mobiliars für den Assistenzarzt, Uebersiedlung der Apotheke u. s. w. wird ein Kredit von Frk. 700 eröffnet.
III. Mittheilung an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen & der Spitalpflege.
