[Minderheitsanträge zu vorstehendem Beschluss.]
Auf Verlangen des Hr. Regierungsrath Pfenninger werden vorstehendem Beschlusse gegenüber folgende Anträge als Minderheitsanträge zu Protokoll genommen:
1. Bezüglich des Entschädigungsbegehrens der Schuldenschreiber:
„Den Petenten sei zu erwiedern:
Der Regierungsrath könne auf ihr Gesuch nicht ein-  treten, weil der § 198. des neuen Schuldbetreibungsgesetzes die Schuldenschreiber zur Fortsetzung ihrer Funktionen für eine gewisse Zeit noch verpflichte, ohne von einer bezüglichen Entschädigung zu sprechen; weil ferner durch die vom Obergericht zur Vollziehung des neuen Schuldbetreibungsgesetzes erlassene Verordnung diese Funktionen wesentlich erleichtert worden seien, u. weil endlich der Regierungsrath in den den Schuldenschreibern noch zufallenden Gebühren eine angemessene Entschädigung für diese so wesentlich erleichterte und einfach gewordene Amtsführung erblicken müsse. – Uebrigens bleibe den Petenten freigestellt, durch Rücktritt vom Amte sich ihrer Funktionen zu entledigen.“
2. Bezüglich desselben Gegenstandes:
„Es sei dem Obergerichte mitzutheilen, der Regierungsrath habe das ihm von ersterem übermittelte Entschädigungsbegehren der Schuldenschreiber ablehnend beschieden, in der Meinung, daß es jedem dieser Beamten freistehen solle, seine Funktionen auf dem Wege des gewöhnlichen Rücktritts vom Amte niederzulegen. Für den Fall, daß auf diese Weise eine Vakanz eintreten sollte, halte der Regierungsrath es in Uebereinstimmung der beidseitigen Commissionen für das Passendste, die Wiederbesetzung einer solchen Vakant [sic!] gewordenen Stelle durch das in dem früheren Rechtstriebsgesetze vorgesehene Wahlverfahren durchzuführen, in der Meinung, daß dannzumal von einer Kautionsleistung Seitens  des zu wählenden Interimsschuldenschreibers abgesehen u. der Zweck einer solchen Kautionsleistung durch eine ausreichende Beaufsichtigung durch die Gerichte angestrebt werden dürfte.“
3. Bezüglich der Entlassungsgesuche der HH. Gäng u. Surber:
I. „Von den Rücktrittserklärungen der beiden Beamten sei Vormerk am Protokoll zu nehmen.“
II. „Das Obergericht sei unter Mittheilung dieser Rücktrittserklärungen einzuladen, für die Wiederbesetzung der Stellen dem Regierungsrathe im Sinne des frühern Rechtstriebsgesetzes die geeigneten Wahlvorschläge zu machen.“
III. Die Justiz- u. Polizeidirektion sei einzuladen, dem Regierungsrathe über eine allfällig den Herren J. Gäng zuzusprechende Entschädigung Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
IV. Mittheilung von Disp: I. an die beiden Petenten mit dem Beifügen, daß sie bis zur Wiederbesetzung ihrer Stellen ihre amtlichen Funktionen fortzusetzen haben.“
