Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Ausbezahlung von Militär-Pensionen und Retraitegehalten an hiesige Cantonsangehörige, welche in Franz: Diensten gestanden.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem  Großen Rathe unter gestrigem Datum gefaßten Beschlußes, betreffend die Ausbezahlung von Militärpensionen und Retraitegehalten an hiesige Cantonsangehörige, welche ehemahls in K. Französischen Diensten gestanden, beschloßen, solchen dem Kriegsrathe zur Vollziehung zu überweisen und dem Finanzrathe davon Kenntniß zu geben.
