Behandlung des Gesetzesentwurfs betrf. die Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines mit Weisung vom 29ten. dieß vom Rathe des Innern übermachten Entwurfs zu einem Gesetze betreffend die Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone denselben in nachstehender Form als Antrag an den Großen Rath angenommen:
Entwurf
zu einem
Gesetze betreffend die Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone.
Der Große Rath,
mit Hinsicht auf den Art. 42. der schweizerischen 
Bundesverfassung,
auf den Antrag des Regierungsrathes
verordnet:
§. 1. Jeder im Kanton Zürich niedergelassene Schweizerbürger ist innerhalb der in Art. 22. und 24. der Verfassung angegebenen Schranken, befugt, alle politischen Rechte auszuüben, welche einem Kan-  tonsbürger zustehen.
§. 2. Dieses Gesetz tritt unmittelbar nach Erlaß desselben in Kraft.
§. 3. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes, durch welches alle im Widerspruche stehenden Bestimmungen aufgehoben werden, beauftragt.
und hierauf beschlossen, denselben mit folgender Weisung als Antrag an den Großen Rath gelangen zu lassen:
Weisung:
Der Art. 42. der neuen Bundesverfassung schreibt vor, „Jeder Kantonsbürger ist Schweizerbürger. Als solcher kann er in Eidgenössischen und kantonalen Angelegenheiten die politischen Rechte in jedem Kanton ausüben, in welchem er niedergelassen ist; Er kann aber diese Rechte nur unter den nämlichen Bedingungen ausüben wie die Bürger des Kantons und in Beziehung auf die kantonalen Angelegenheit erst nach einem längern Aufenthalt, dessen Dauer durch die Kantonalgesetzgebung bestimmt wird, jedoch nicht über zwei Jahre ausgedehnt werden darf.“
Mit Beziehung auf die Frage, welche Rechte durch diesen Artikel den in unserm Kanton niedergelassenen Schweizerbürgern rücksichtlich der Theilnahme an kantonalen- Bezirks- und Zunftangelegenheiten eingeräumt werden müssen, erlaubt sich  der Regierungsrath, lediglich auf die in der Weisung, betreffend den bei der Revision der Kantonalverfassung einzuschlagenden Weg enthaltene Ausführung zu verweisen.
Es handelt sich also hauptsächlich noch darum festzusetzen, wie die in hiesigem Kantone niedergelassenen Schweizerbürger ihre politischen Rechte in Gemeindsangelegenheiten ausüben dürfen. Der Gesetzesvorschlag geht in zwei Richtungen weiter als dieses durch den angeführten Artikel der Bundesverfassung verlangt wird, indem er ihnen einerseits die Ausübung deser Rechte vom ersten Augenblicke der Niederlassung an, gestattet, anderseits indem sie dadurch befugt werden, alle politischen Rechte, welche einem Kantonsbürger zustehen, also auch in gewissen Gemeindangelegenheiten auszuüben.
Was nun die erste dieser weitergehenden Berechtigungen betrifft, so ist zu berücksichtigen, daß in Folge der Aufstellung des Reciprocitätsgrundsatzes die Angehörigen von Bern, Basellandschaft, Aargau und Wadt auch schon vor der neuen Bundesverfassung unmittelbar nach ihrer Niederlassung stimmberechtigt waren, und daß, wollte man diesen Grundsatz nicht auch auf andere Schweizerbürger anwenden, man entweder den Angehörigen dieser vier Kantone  dieses Recht entziehen, oder einen Unterschied zwischen ihnen und den übrigen Schweizern begründen müßte, was wir für unangemessen halten würden.
Die Rechte der niedergelassenen Kantonsbürger in Gemeindsangelegenheiten bestehen in dem Wahlrecht und der Wählbarkeit für Gemeindsstillstände und die Gemeindsschulpflegen und in der Wählbarkeit für Friedensrichterämter, ebenso haben sie Stimmrecht bei Berathungen der politischen Kirch- oder Civilgemeindsversammlung, über Bauten, an welche sie beizutragen haben, bei Berathung von Kirchenangelegenheiten ihrer Confession, bei Schulsachen, ausgenommen soweit es sich um Verwaltung des Kirchen- oder Schulgutes handelt endlich bei Pfarrer- und Lehrerwahlen. Der Regierungsrath trägt um so weniger Bedenken, auch den Niedergelassenen Schweizerbürgern diese Rechte einzuräumen, als sie einerseits ebenfalls an die dießfälligen Lasten mitzutragen haben, anderseits auch die Theilnahme von Kantonsbürgern an den Angelegenheiten der Gemeinde in der sie nicht Bürger sind, bis anhin sehr beschränkt waren, indem für dieselbe in den meisten Fällen der Besitz des Gemeindsbürgerrechtes gefordert wird.
Der Regierungsrath schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Amtsbürgermeister  Dr. Escher das mündliche Referat übernommen hat.
Der Regierungsrath nach Anhörung des von MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Escher abgefaßten Berichtes des zur Prüfung der Frage welche Veränderungen in der Kantonalverfassung einzutreten haben niedergesetzten Commission,
beschlossen:
Sei dieser in nachstehender Weisung enthaltene Bericht unverändert, dem Großen Rathe vorzulegen und den Mitgliedern desselben gedrukt zuzustellen. [vide beigheftete Weisung]
