Bundesrath. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. Pauline Barchet aus Kannstadt.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Juli 1870.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 10. v. Mts. mit Zuschrift vom 20. dieß mit, daß das französ. Ministerium die Auslieferung der eines Diebstals angeklagten  Paulina Barchet aus Kannstatt [sic!] bewilligt habe und daß Weisung ertheilt worden sei, dieselbe im Betretungsfalle den hiesigen Behörden zuzuführen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
