Beschluß, betreff. Arrest über die Schrift Weitling „das Evangelium der armen Sünder“.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Staatanwaltschaft d. d. 26t. d. M. betreffend den Verkauf der Schrift Weitlings „das Evangelium der armen Sünder“ nach Einsicht der Akten
beschlossen:
Sei der Staatsanwaltschaft zu rescribieren:
I. Es habe, auf Grund des obergerichtlichen Urtheils vom 23t. November 1843. über Weitling die Beschlagnahme der erwähnten Schrift fortzudauren: 
II. Hingegen habe man nicht die Ansicht, daß weitere Schritte gegen die Buchhandlung Schultheß wegen des Verkaufs desselben zu geschehen haben, überlasse jedoch in dieser Beziehung der Staatsanwaltschaft von sich aus zu entscheiden;  
Sie hievon unter Rükstellung der Akten der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben. 
