Anleitung für den Kriegsrath, betreffend die Versetzung von Officiren der Reserve oder Landwehr zum 1sten Auszuge.
Mit einer Weisung vom 8. d. M. erstattete der Kriegsrath dem Regierungsrathe Bericht über Anstände, welche sich öfter ergeben, wenn, in Anwendung der Art: 161. und 187. des Militärgesetzes, Officiere, die bey der Reserve oder Landwehr stehen, zum ersten Auszuge hinüber versetzt werden sollen, und verbindet damit seinen Antrag über besondere Behandlung solcher Fälle.
Nach deßen Anhörung hat der Regierungsrath beschloßen:
Der Kriegsrath wird beauftragt und bevollmächtigt, die Verhältniße und allfälligen Ablehnungsgründe solcher Officiere, die entweder bereits schon von dem 2ten Auszuge oder den Landwehren zum 1sten Auszuge versetzt worden sind, oder noch weiter in Folge ihrer Anciennetät versetzt werden sollten, näher zu prüfen, und in Fällen, wo ihre Gegenvorstellungen begründet erfunden werden, die Zurückversetzung der Erstern zur Landwehr oder Reserve so viel möglich zu befördern, den Letztern hingegen den Uebertritt, unter Verzichtleistung auf Beförderung zu erlaßen.
