Beschwerde des J Heinrich Meyer im Dünnershaus geg[en] den Bezirksrath Bülach weg[en] ungenügender Verabfolgung v. Baarschaft.
Unter Bezugnahme auf einen am 30 Septbr. dem Regierungsrathe eingereichten Rekurs beschwert sich J. Heinrich Meyer in Dünnershaus Bezirks Gottlieben Kts. Thurgau mittelst Eingabe vom 16 d. darüber, daß ihm ungeachtet der entgegengesetzten Verfügungen der Justizdirektion von den untern Vormundschaftsbehörden fortwährend die verlangte Baarschaft zurückgehalten werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird diese Beschwerdeschrift dem Bezirksrathe Bülach zugestellt mit dem Auftrag, darüber beförderlich genauen Bericht zu erstatten, wie viel Baarschaft dem Beschwerdesteller übermittelt worden sei, u. ob ihm nicht ein größerer Betrag behändigt werden könne. Im Falle der Bejahung der letztern Frage ist diese weitere Baarschaftssendung an den Regierungsrath zu Handen des Meyer zuzustellen.
Mittheilung an den Bezirksrath Bülach.
