Festsetzung der 4 Tanzsontage für 1841.
Auf einen Antrag des Policeyrathes hat der Regierungsrath gemäß dem Gesetze vom 19ten December 1839. über die Sonntagsfeyer, diejenigen vier Sonntage festgesetzt, an welchen im Jahre 1841. ohne besondere Jahresanläße in Wirtschaften getanzt werden darf, wie folgt:
1.) Den 31. Januar.
2.) Den 28. Februar.
3.) Den 25. April.
4.) Den 14. November.  
Diese Bestimmung ist sämmtlichen Statthalterämtern mitzutheilen und durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
