Uebertragung der Vollziehung der Dislocationen der Flüchtlinge an Hrn. Stabsmajor Ott.
Der Regierungsrath hat in Berücksichtigung daß das außerordentliche Commissariat durch die Administration der Verpflegung der badischen Flüchtlinge völlig in Anspruch genommen ist,
beschlossen:
Es sollen in Zukunft alle Dislocationen und Einquartirungen der Flüchtlinge außerhalb der Kaserne durch den von dem Kriegsrathe als Platzkommandant bezeichneten Herrn Stabsmajor Ott vollzogen werden.
Mittheilung an den Kriegsrath für sich und zu Handen des Herrn Major Ott und an das außerordentliche Commissariat.  
