Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Uster und Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von den betreffenden Gemeindsbehörden der Bezirke Uster und Andelfingen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
Bezirk Uster.
1. Gemeinde Egg.
1.) Kreis, Johann, von Ermattingen, Canton Thurgau, unverh:, ohne Beruf.
2.) Preisig, Johannes, von Herisau, Canton Appenzell A. R. verheirathet, Zimmermann.
3.) König, Joseph, von Offenbach, Großherzogthum Heßen, verheirath, Arzt.  
2. Gemeinde Maur.
4.) Morgenröther, Kosmas von Gutenzell, Königreich Würtemberg, unverheirathet, Mechaniker.
Bezirk Andelfingen.
1. Gemeinde Klein-Andelfingen.
5.) Sigrist, Cleophna, geb. Luchsinger, Wittwe, von Luchsingen, Canton Glarus, Krämerinn.
6.) Fromm, Joseph, von Hausen, Großherzogthum Hohenzollern-Hechingen, Handelsmann, verheirathet, – hat aber seine Familie nicht bey sich.
2. Gemeinde Feuerthalen.
7.) Bührer, Johannes, von Bibern, Canton Schaffhausen, verheirathet, Schuster.
8.) Koradi, Conrad, von Ober-Neunform, Canton Thurgau, verheirathet. Kunstmahler.
9.) Alters, Ernst Justus, aus Hämelschenburg, Königreich Hanover, unverheirathet. Apotheker.
10.) Anton, Margaretha, von Zizenhausen, Großherzogthum Baden, Wittwe, ohne Beruf.
11.) Bamas, Rosina, und deren Tochter, Margaretha Schirmer, von Balingen, Königreich Würtemberg unverheirathet, Taglöhnerinn.
12.) Hofmann, Laurenz von Fischbach, Großherzogthum Baden, verheirathet, Glashändler.
13.) Schirmer, Caspar Gottfried, von Nürnberg, Königreich Bayern, unverheirathet, Lohnbedienter; 
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen, wobey nur bey No. 13. [Schirmer] der Gemeindrath Feuerthalen durch das Statthalteramt einzuladen ist, nachträglich die Niederlassungsbewilligung noch mit der Unterschrift des betreffenden Gemeindspräsidenten versehen zu lassen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Uster und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letzere Kenntniß gegeben, so wie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
