Dr G. Hüguenin. Bestimmung e. Gratifik. f. Besorgung d. Pockenkranken im Röslibad.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: In Folge der Anfüllung des Absonderungshauses des Kantonsspitals mit Pocken- & Typhuskranken sei am 6. Januar das Röslibad zur Aufnahme weiblicher Pockenkranker unterm 24. Januar gänzlich geräumt & dieselben ins Rös-  libad translocirt worden. Seit dem 6. Januar sei die ärztliche Besorgung dieser Kranken dem Arzte an der Spannweid, Hrn. Dr G. Hüguenin, übertragen & von demselben in diesem Zeitraum ca 100 Pockenkranke behandelt worden.
Es scheine nun aber gegenwärtig die Pockenepidemie erloschen zu sein & da ohnehin im Einverständniß mit der Spitalpflege das Röslibad seiner ursprünglichen Bestimmung zurückgegeben werden müsse, so werden die benutzten Räumlichkeiten in den nächsten Tagen geräumt & damit auch Hr. Dr Hüguenin seiner diesfälligen Bemühungen enthoben werden, so daß die Verabreichung einer angemessenen Entschädigung an denselben mit Berücksichtigung der in mancher Beziehung schweren ja gefährlichen Aufgabe, die derselbe aufs Beste gelöst habe, erforderlich sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei Hrn. Dr Gustav Hüguenin unter Verdankung der geleisteten vorzüglichen Dienste für die Besorgung der Pockenkranken im Röslibad vom 6. Januar bis Ende Mai a. c eine Gratifikation von Frk. 500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen  und der Medizinalangelegenheiten & an Hrn. Dr Hüguenin.
