Memorial mehrerer hiesiger Fabrikanten wegen Vertheurung des Holzes und der Schieferkohlen.
Ein vom 14. d. M. datirtes von Herrn Hofmeister zum weißen Kreutz und 20. andern hiesigen Fabrikanten  unterzeichnetes Memorial, welches hinsichtlich des starken Aufschlages von Brennholz und Schieferkohlen die Bitte enthält, daß die Regierung die geeigneten Maßregeln ergreifen möchte, um theils mittelst beßerer Nutzbarmachung der in unserm Canton befindlichen Brennmateriale, theils auf andere zweckmäßige Weise der für die Industrie so schädlichen Vertheurung der Brennstoffe möglichst entgegen zu wirken, wird dem Bergwerks-Departement zu sorgfältiger Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
