Schreiben an den Stadtmagistrat Augsburg, betreff. Unterstützung eines [sic!] M. Felicitas Erdinger aus da.
Mit Eingabe vom 16t. d. M. sucht das Pfarramt Wipkingen darum nach, daß man die hierseitige Verwendung für eine seit längerer Zeit sich hier aufhaltende Unterstützungsbedürftige Ausländerinn, nämlich Maria Felicitas Erdin-  ger, verwittwete Matthesius aus Augsburg eintreten lassen möchte. 
Es wurde hierauf beschlossen, in Genehmigung dieses Auftrages, durch die Canzlei an den Stadtmagistrat Augsburg schreiben zu lassen, wie des Ausführlichen in den Missiven h. T. zu lesen ist. 
