Beschwerde der Baumeister Brunner, Heß und Uster, daß ihre Anträge bezüglich auf die Straßenbaute am Herrlibergerberg nicht berücksichtigt werden.
Nach Anhörung einer vom 29. v. M. datirten Zuschrift, durch welche die Gebrüder Brunner, Maurer- und Steinmetzmeister in Küßnacht, Maurermeister Heß in Erlenbach, und Maurermeister Uster in Goldbach, sich darüber beschweren,  daß nachdem sie wegen Uebernahme der ausgeschriebenen Straßenbaute unter dem Herrlibergerberg, ihre auf die bekannt gemachten Bedingungen gegründeten Anträge eingereicht haben, diese Baute nicht nur dem Straßenbaumeister Herrn Lanika, unter mehrern günstigen Erleichterungen zugesagt, sondern demselben auch seither bedeutende Abweichungen von dem Plane gestattet worden, ohne daß man die übrigen Concurrenten zu nochmahliger Erklärung zugelaßen hätte, so hat der Regierungsrath, auf Berathung dieses Gegenstandes beschloßen, den Petenten durch das Statthalteramt Meilen anzuzeigen, daß nach sorgfältigen Verhandlungen der Vertrag mit Herrn Lanika unter Genehmigung der Regierung abgeschloßen worden, und also nicht wieder aufgehoben werden könne.
Zugleich wird das Straßen-Departement eingeladen, eine genaue Aufsicht auf tractatenmäßige Ausführung der Arbeit zu halten und sich davon durch Beaugenscheinigungen zu überzeugen.
