Legationsbericht ab der Tagsatzung.
Der Ehrengesandtschaft ist eine über die 45ste und 46ste Sitzung der Tagsatzung eingesandte Berichterstattung zu verdanken und darauf zu antworten, es seye von der laut ihres Berichtes ab Seite des Verwaltungsrathes der Eidgenößischen Kriegsgelder Statt gehabten Nichtanerkennung von 11. hierorts gemachten, die Summe von 116,000. Franken betragenden Anleihen noch keine Anzeige hieher gekommen. Dann wäre noch beyzufügen, es wünsche und hoffe der Regierungsrath eine baldige Beendigung der Verhandlungen der Tagsatzung und daherige Rückkehr der Ehrengesandten in seine Mitte.
