Spinnerei Wollishofen; Revisionsgesuch betr. Erhöhung e. Schwellbrettes.
In Sachen der Spinnerei Wollishofen, Revisionspetenten gegen einen Regierungsrathsbeschluß und Verfügungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Nachdem mit Verfügung vom 19. Januar 1867 das Gesuch der Spinnerei Wollishofen um Erhöhung der Schwellbretter beim Auffangswuhr auf 25 Zoll und ein ähnliches Gesuch für Erhöhung derselben auf 20 Zoll mit Verfügung vom 25. Mai 1877 bestätigt wurde, wird neuerdings mit Schreiben vom 26. Juli d. Js. um Bewilligung von 60cm anstatt 30cm hohen Schwellbrettern nachgesucht. Ferner wird gegenüber einer Verfügung vom 7. Februar d. Js. verlangt, es möchte lediglich der Inhalt der Konzession bestätigt werden, daß ein Umlegen der Schwellbretter nur bei Hochwasser & Eisgang, nicht aber bei kleinem Wasser und  Eisbildung, oder dann die Offenhaltung eines in das Eis gehauenen Kanals verlangt werden dürfe. Die Begründung dieser Begehren stützt sich auf einen gedruckten Bericht des Hrn. Ingenieur Bleuler und ein darüber ertheiltes Gutachten von Hrn. Professor K. Pestalozzi und wird auf eine weitere Expertise auf Unrecht habende Kosten abgestellt.
B. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Okt. 1877 beruht im Wesentlichen auf folgenden Verhältnissen:
1. Der Spinnerei Adlisweil steht z. Z. nicht mehr Gefälle zur Verfügung als bei Ertheilung der Konzession in Aussicht stand.
2. Das Freigefäll zwischen dem Ende des Wasserwerkes Adlisweil und dem Schwellwuhr der Spinnerei Wollishofen ist so gering, daß eine weitere Stauung unzulässig erscheint.
3. Das Auffangswuhr der Spinnerei Wollishofen hat überhaupt in Bezug auf die Flußverhältnisse vor der Konzession eine zu hohe Lage.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die vorliegende Frage der Zulässigkeit der Erhöhung der Schwellbretter sind besonders die Punkte 1 und 2 entscheidend, indem es sich nicht um Erhöhung des festen Wuhres, sondern nur der beweglichen Schwellbretter handelt, die unter Voraussetzung der rechtzeitigen Entfernung bei höhern Wasserständen auf das Flußbett und die Abflußverhältnisse unter den durch  Konzedirung des Wuhres gegebenen Umständen von unerheblichem Einfluß sein würden.
Wenn sich nun durch die Nivellements des Hrn. Ingenieur Bleuler herausstellen würde, daß z. Z. der Spinnerei Adlisweil mehr Gefäll zur Verfügung stünde, als den Konzessionen vom 14. Mai 1875 & 10. August 1861 zu Grunde lag, und daß das Freigefäll zwischen den beiden fraglichen Wasserwerken so reichlich vorhanden ist, daß davon dem untern ohne Schaden des obern noch ein erheblicher Theil überlassen werden könnte, so wäre eine weitere Untersuchung angezeigt. Ausgehend von dem bei den Akten liegenden gezeichneten Nivellement des Hrn. Bleuler werden aber die Voraussetzungen, auf denen der Beschluß vom 6. Oktober 1877 beruht, darin vollkommen bestätigt, und es widersprechen die Schlüsse der Herren Bleuler und Pestalozzi den Ergebnissen ihrer eigenen Untersuchungen.
ad. 1. In der Urkunde vom 14. Mai 1875 betreffend Verschmelzung zweier Wasserrechte durch den damaligen Besitzer Hr. H. Kunz und Erstellung eines neuen Auffangswuhres wird nach dem Berichte des Hrn. Kreisingenieur Hüni über die Untersuchung der technischen Verhältnisse gesagt, daß der neue Zulaufskanal zur Spinnerei 2600 Fuß, der Ablaufskanal 2022 Fuß und das ganze in Anspruch genommene Flußgefälle 30 Fuß betrage. In dem im Oktober 1856 aufgenommenen Längenprofil finden sich in der That folgende Höhen einge-  schrieben:
Wasserspiegel beim projektirten Auffangswuhr unter dem Horizont	19.‘ 82.
Projektirtes Auffangswuhr						20. 53.
Wasserspiegel am Auslauf des Kanals						43. 97.
Der Höhenunterschied betrug also:
zwischen Oberkante Wuhrschwelle & Wasserspiegel am Auslauf	29.‘ 44 = 8,832m
und von Wasserspiegel zu Wasserspiegel						30‘ 15 = 9,045m
Mit Urkunden vom 10. August 1861 wurde der Spinnerei Adlisweil eine Erhöhung des Wuhres um 0,45m bewilligt, daraus ergibt sich vom berechtigten Auffangswuhr bis zum Wasserspiegel am Ende des Ablaufkanals bei einem Wasserstande wie zur Zeit des Nivellements vom Oktober 1856 ein Höhenunterschied, auf welchen die Spinnerei Adlisweil Anspruch hat von 0,45 + 8,832 =						9,282m
und von Wasserspiegel zu Wasserspiegel	9,495m
Im Nivellement des Hrn. Bleuler vom Februar & März 1880 sind nun folgende entsprechende Höhenangaben enthalten:
Wasserspiegel beim Auffangswuhr der Spinnerei Adlisweil		444,633m
Oberkante der beweglichen Schwellbretter						444,533 
Oberkante der festen Schwellbretter nach  Konzession von 1857	444,213 
Wasserspiegel am Auslauf des Kanals						435,365.
Es beträgt demnach der Höhenunterschied:
von Wasserspiegel zu Wasserspiegel						9,268m
von Oberkante Schwellbrett bis zum Wasserspiegel am Auslauf 444,533–435,365 =	9,168m,
gegenüber dem konzedirten Gefäll von						9,28m,
und von der Oberfläche der festen Grundschwelle bis zum Wasserspiegel am Auslauf
444,213–435,365 =						8,848m,
gegenüber den bezüglichen Ergebnissen durch das Nivellement des Hrn. Hüni von
9,495m, 9,282m & 8,832m.
Diese Ergebnisse bestätigen also vollkommen, daß der Spinnerei Adlisweil zur Zeit nicht mehr Gefälle zur Disposition steht, als durch die Konzession vorgesehen ist.
Der gegentheilige Ausspruch des Hrn. Bleuler beruht einfach auf einer unrichtigen Auffassung des nutzbaren Gefälls, indem er, um dieses zu bestimmen, die Höhe der Pohle am Ende des Kanals anstatt der Wasserspiegelhöhe von der Höhe der Auffangsschwelle abzieht & auf diese Weise zu 9,426m Gefäll, von der Grundschwelle abwärts gemessen, kommt, anstatt auf 8,848m. Richtiger wäre gewesen, wenn man vom Sohlengefäll ausgehen will, die Sohlenhöhe am Auslauf 434,787m von der Sohlenhöhe am Einlauf [Kanalgrundschwelle]  443,463m abzuziehen, wobei ein Gefäll von 8,646m herausgekommen wäre.
Das Richtigste aber ist die Vergleichung der beiden Wasserspiegel oder die konzedirte Schwellhöhe dem mittlern Unterwasserspiegel am Auslauf gegenüber zu setzen. Die weitere Auseinandersetzung betreffend Verlängerung des Ablaufkanals muß nach diesem Ergebniß als werthlos dahin fallen.
Der Staat garantirt nun allerdings nicht dafür, daß das von der Spinnerei Adlisweil benutzte Gefäll von 9m, resp. 9,45m auf alle Fälle unverändert erhalten bleibe. Wenn z. B. die Flußsohle am Ende des Kanals sich auf natürlichem Wege erhöhen würde, so wäre der Staat nicht verpflichtet, für den Ausfall an Gefäll Ersatz zu leisten; aber eine künstliche Beeinträchtigung eines konzedirten Gefälles zu Gunsten eines andern Wasserwerkes kann der Staat nicht bewilligen. Ob dieß durch Gewährung des Gesuches der Spinnerei Wollishofen geschehen würde, bestimmt sich nach der Größe des Freigefälles zwischen beiden Werken.
ad 2. Nach dem Nivellement des Hrn. Bleuler entspricht die Höhe des Schwellbrettes der Spinnerei Adlisweil der Zahl						444,533m
und die Höhe des Schwellbrettes der Spinnerei Wollishofen der Zahl	434,790m,
die Höhendifferenz dieser beiden  Punkte beträgt daher	9,743m.
Zieht man von dieser Höhe das der Spinnerei Adlisweil mit Konzession von 1875 & 
1861 bewilligte Gefälle von						9,450m,
ab, so bleiben						0,293m.
Bringt man noch in Rechnung die Höhe von 						0,130m,
um welche das Schwellbrett beim Wuhr Adlisweil sich weniger hoch fand, als die
Schwellung mit Urkunde vom 10. August 1861 konzedirt wurde, so ergibt sich am
Ende des Auslaufskanales des obern Wasserwerkes bis zum Schwellwuhr des untern
ein Freigefäll von						0,432m
Daß dieses Freigefäll auf eine Länge von 420m bei gewöhnlichem Wasserstande durchaus nothwendig ist, um dem Abfluß des Wassers nicht zu hemmen, und Reibereien zwischen den beiden Wasserwerksbesitzern zu vermeiden, beweisen die vielen bezüglichen Klagen und das große Aktenmaterial, das sich darüber seit dem Bestand des Wuhres der Spinnerei Wollishofen angehäuft hat.
Mit Bewilligung einer Erhöhung des Schwellbrettes um 0,3m würde das Freigefäll auf 0,123m reduzirt, was unter den obwaltenden Umständen offenbar zu wenig wäre. Nach demselben  Nivellement des Hrn. Bleuler wird der Wasserspiegel beim Auslauf des Kanals der Spinnerei Adlisweil, angegeben mit 						435,365m
und beim Wuhr der Spinnerei Wollishofen, der 9cm über den Schwellbrettern stand, 
mit									434,880m,
also Differenz der Wasserspiegel						0,485m.
Dem Mehrbetrag von 6,2cm über das normale Freigefäll von 0,423m steht ein Mindergefäll von 9,7cm zwischen dem Oberwasserspeiegel & Unterwasserspiegel der Spinnerei Adlisweil zur Zeit des Nivellements des Hrn. Bleuler gegenüber. Je nach dem Wasserstand werden diese Verhältnisse etwas modifizirt, aber es zeigt gerade das Nivellement von Hrn. Bleuler, daß schon die jetzige Wuhrhöhe der Spinnerei Wollishofen auf das der Spinnerei Adlisweil konzedirte Gefäll influiren kann.
Das zur Vergleichung von Hrn. Bleuler dargestellte freie Gefäll zwischen den Wasserwerken des Hrn. Höhe und der Spinnerei Adlisweil beruht auf ähnlichen unrichtigen Zahlenzusammenstellungen wie für das Geschäft der Spinnerei Adlisweil, indem Seite 6 einerseits die Höhe des Sihlbettes, anderseits die Schwellhöhe, welche der Wasserspiegelhöhe gleichkommt, miteinander verglichen werden und so 0,3m,bezw. unter Berücksichtigung des Schwellbrettes gar kein Freigefäll herauskommt,  während die Differenz des eingeschriebenen Wasserspiegels 1,115m ergibt.
ad 3. Es sucht namentlich Hr. K. Pestalozzi nachzuweisen, daß die Bewilligung zur Stauung des Flusses durch die Höhenlage der Grundschwelle für das Wuhr der Spinnerei Wollishofen kein hydrotechnischer Fehler gewesen sei. Dieser Nachweis wird damit zu leisten gesucht, daß über die Wuhrkanten der Spinnerei Adlisweil und der Papierfabrik eine gerade Linie gezogen und gefunden wird, daß das dazwischen liegende Wuhr nach ca 0,2m unter dieser ausgleichenden Gefällslinie liege, mithin noch um so viel hätte erhöht werden dürfen.
Man stelle sich vor, es hätte sich vor der Bewilligung des Wuhres der Spinnerei Wollishofen um eine Sihlkorrektion zwischen den beiden Wuhren der Spinnerei Adlisweil und der Papierfabrik gehandelt, so hätte schwerlich eine solche ausgeglichene Gefällslinie angestrebt werden können, indem sie von einem Wuhr zum andern hoch über dem gegenwärtigen Flußbett weggeht. Vielleicht hätte man versucht, eine Niveaulinie vom Wuhr der Papierfabrik nach der Flußsohle unmittelbar unterhalb dem Wuhr der Spinnerei Adlisweil anstatt auf die Wuhrkronen zu ziehen. Diese Linie würde schon um ca 40cm unter der Wuhrhöhe der Spinnerei Wollishofen durchgehen, im Uebrigen je-  doch noch durchweg in der Luft schweben. Hauptsächlich vermöge des Einflusses des Wuhres der Papierfabrik hat sich auf dieser Strecke kein gleichmäßiges Gefäll gebildet und wird sich keines herstellen lassen. In der Gegend der Häcklerbrücke findet ein Gefällsübergang statt, vom stärkern zum schwächern nach unten. Zieht man einerseits von der Sohle unterhalb des Wuhres der Spinnerei Adlisweil, anderseits von der Grundschwelle des Wuhres der Papierfabrik Niveaulinien nach jener Stelle der Flußsohle, so stellen diese ziemlich genau das wirkliche Gefäll der Sihl dar, mit einziger Ausnahme der Stelle des Wuhres der Spinnerei Wollishofen, welches diese Niveaulinie um ca 1,7m überragt, dagegen stimmt sie mit dem Wasserspiegel am Auslauf des Kanals der Spinnerei Adlisweil ziemlich gut überein.
Wenn früher Aehnliches geschah, daß man, um an Kanallänge zu sparen, den Fluß aufstauen ließ, so wird damit die Richtigkeit dieses Verfahrens noch nicht bewiesen.
Es ist nun nicht einzusehen, was Anders mit einer weitern Expertise auf Unrecht habende Kosten heraus kommen sollte, als sich aus dem Nivellement des Hrn Bleuler & allen frühern, welche im Wesentlichen übereinstimmen, ergibt. 
Was nun das Begehren betrifft, daß hinsichtlich der Verfügungen vom 2. Februar 1880 und 7. Febr. 1881 die Konzession lediglich bestätigt werde und ein Umlegen der Schwellbretter nur bei Hochwasser und Eisgang, nicht aber bei kleinem Wasser und Eisbildung, oder dann die Offenhaltung eines in das Eis gehauenen Kanals verlangt werde, so lautet die bezügliche Bestimmung der Konzession vom 3. Dezember 1860:
„Leicht bewegliche Schwellbretter von höchstens ein Fuß Höhe dürfen nur bei niedrigem Wasserstande verwendet und sollen bei Anschwellungen des Wassers, bei allfälligen Anhäufungen von Eis und beim Flößen des Holzes beseitigt werden.“
Dieser Wortlaut stimmt nicht mit dem oben angeführten „Hochwasser & Eisgang“ überein und hat auch einen andern Sinn. Die Bretter sind zu entfernen bei Anschwellungen, und Eisanhäufungen können nicht bloß beim Eisgang, sondern auch durch Eisbildung an Ort & Stelle stattfinden. Der Wasserwerksbesitzer wird durch jene Bestimmung der Konzession verpflichtet, das Hinderniß des Wasserabflußes durch die Bretter zu beseitigen, wenn durch irgend welche Veranlaßung  eine Stauung des Wassers über die Höhe der Bretter stattfindet. Geschieht das durch Eis, an Ort und Stelle gebildetes oder hergeschwemmtes, so ist das Wuhr vom Eis frei zu machen oder auf andere Weise, wie durch einen Kanal durch das Eis gegen den Auslauf des obern Wasserwerkes, die Stauung zu beseitigen, wenn nicht vorgezogen wird, die Staubretter zu entfernen.
Der Inhalt der genannten Verfügungen stützt sich also auf die bezügliche Bestimmung der Konzession und diese kann nicht ausgelegt werden, wie es von Seite der Petentin geschieht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch der Spinnerei Wollishofen, resp. auf ihr Gesuch um Bewilligung zur Erhöhung der Schwellbretter kann nicht eingetreten werden.
II. Die Verfügungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2. Febr. 1880 und 7. Febr. 1881, werden bestätigt.
III. Mittheilung an die Spinnerei Wollishofen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
