Bewilligung zur Veräußerung v. Wasserwerks des Hrn. Sal. Winnensberger in Wülflingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern mit Bezug auf das Gesuch des Herrn Salomon Winnensberger, Vater in Wülflingen um Bewilligung zu Veränderung seines Wassererwerbs,
da sich ergeben:
A. In einer vom 26t März d. Js. datirten Eingabe stelle Petent das Gesuch, daß ihm bewilligt  werden möchte, die ihm unterm 5t Oktober 1837. zur Betreibung einer mechanischen Werkstätte verliehene Wasserkraft zu einem andern Zwecke, nämlich zu einem Mühlegewerb von 4. Mahlgängen nebst den nöthigen Hülfsmaschinen zu benutzen und bemerkt dabei, daß an den bestehenden Wasserleitungen keine Veränderung vorgenommen, sondern nur das Wasserrad etwas verbreitert werde
B. Das Wasserbaudepartement, welches gegen dieses Begehren nichts einzuwenden habe, da mit Bezug auf die aus der Töß abgeleitete Wasserungen und auf das Gefäll oder die Fallhöhe derselben keine Abänderung statt finde, weil der Canal unverändert bleibe, theile mit, daß bei der in seinem Auftrag vorgenommenen Untersuchung dem betreffenden Beamten auf dem Lokal bemerkt worden sei, daß an der Stelle des gegenwärtig bestehenden unterschlächtigen Wasserrades von 16. Fuß oder 17,32. Fuß N. Schw. M. Durchmesser und 2. Fuß oder 216. Fuß N. Schwe. M. Durchmesser und vier Fuß N. Schwe. M. Schaufelbreite angebracht werden müsse, in der Meinung, daß vielleicht späterhin die Zahl der Räder noch um eines oder zwei vermehrt werden dürften.  
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Winnersberger [sic!] gestattet, die von ihm projectirte Veränderung an seinem Wasserwerke vorzunehmen, in der Meinung jedoch, daß die Wasserkraft ohne neu eingeholte Bewilligung nicht vermehrt werden dürfe;
II. Im Uebrigen bleiben die Bestimmungen der bestehenden Wasserrechtsurkunde vom 5t Oktober 1837. in Kraft;
III. Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, von Herrn Winnersberger die frühere Wasserrechtsurkunde einzufordern und sei der Staatskanzlei einzusenden, um den gegenwärtigen Beschluß als Nachtrag in dieselbe einzutragen.
IV. Mittheilung an den Rath des Innern unter Rücksendung des Gutachtens des Wasserbaudepartements und an das Statthalteramt Winterthur.   
