Beschluß betreffend die Strassenverbindung von Wald nach dem Zürichsee mit Rücksicht auf die Strecke von Wolfhausen nach Feldbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Strassendepartements betreffend die Strassenverbindung von Wald nach dem Zürichsee, nach Einsicht der sämmtlichen Petitionen, technischen Berichte u. s. w. 
beschlossen:
1.) Es ist mit Rücksicht auf die Strecke von Wald nach Wolfhausen das Strassendepartement beauftragt, die noch nöthigen Untersuchungen beförderlich vorzunehmen oder  zu vervollständigen und dem Regierungsrathe über dieselbe seine Anträge vorzulegen.
2.) Es ist die Richtung von Wolfhausen nach Feldbach, welche auf alle Richtungen der Strecke von Wald nach Wolfhausen gleich paßt, nach der ausgesteckten Linie und dem vorgelegten Plane mit Vorbehalt allfällig nöthig erachteter Modificationen beym wirklichen Bau genehmigt und das Strassendepartement beauftragt, diese Strecke von Wolfhausen nach Feldbach, so wie dann die ungefähr 1000. Fuß betragende Verbindung von der Feldbach-Stäfner-Strasse nach der Haabe in Schirmensee in Bau zu geben und beförderlich auszuführen.
3.) Mit Hinsicht auf die von einer Anzahl Bürger von Wald eingekommene Petition, daß mit dem Bau von Wald aus der Anfang gemacht werden möchte, wird denselben die Zusicherung ertheilt, daß sobald die Richtung von Wald nach Wolfhausen ausgemittelt seyn wird, dann auf dieser Strecke von Wald aus der Bau angefangen werden soll.
Hiervon wird dem Strassendepartement für sich und zu Handen der Betreffenden unter Rückstellung der eingelegten Acten und Pläne Kenntnis gegeben. 
