Waisenamt St. Gallen, betr. Vormundschaft über Kinder Haller.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Waisenamtes der Stadt St. Gallen,
betreffend Beschwerde über das Waisenamt Hombrechtikon wegen Vormundschaft über die Kinder Haller,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Folgende Zuschrift an das Waisenamt der Stadt  St. Gallen zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschriften vom 28. Juli & 1. & 9. August 1883, mit welchen Sie sich darüber beschweren, daß das Waisenamt Hombrechtikon auf Ihr Verlangen um Auskunft über einige Punkte dieser Vermögensverwaltung keine Auskunft ertheilt habe, und uns ersuchen, das Waisenamt Hombrechtikon zu veranlaßen, über das Vermögen der Kinder Haller Rechnung zu stellen, theilen wir Ihnen mit, daß wir das Waisenamt konform Ihres Begehrens zur Vernehmlassung aufgefordert haben. Das Waisenamt hat nun die Vogtrechnungen der Kinder Haller zugestellt, & auch Aufschluß über Verwendung von den Fr. 303 65, über welche Sie in Ihrer weitern Zuschrift vom 15. Okt. 1883 noch Auskunft wünschen, ertheilt. Wir übermitteln Ihnen nun diese Rechnungen & diesen Bericht in Original & ersuchen Sie, diese Aktenstücke uns nach gemachtem Gebrauche wieder zuzustellen.
Indem wir unser Bedauern aussprechen daß das Waisenamt Hombrechtikon Ihnen nicht direkt & rechtzeitig auf Ihr Gesuchschreiben geantwortet hat, benutzen wir etc.“
