Wahl des H[errn] Huggenberg zum Statthalter des Bezirkes Winterthur.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Winterthur, wonach von derselben unterm 16t dß für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Statthalteramtes in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
1. Herr Statthalter Joh. Jakob Huggenberg;
2.    “    alt Regierungsrath J J Müller von Winterthur,  
3. Herr Bezirksrath Jakob Jäggli von Seen,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 18 d. Mts an gerechnet, zum Statthalter des Bezirkes Winterthur gewählt:
Herrn Joh. Jakob Huggenberg von Winterthur, bisherigen Statthalter,
u. sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Verweisung auf § 25 des Gesetzes vom 9 April 1856 betreffend die Bezirksversammlungen u. s. f. u. den Beschluß des Regierungsrathes vom 26 April 1856 betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Kaution dem Statthalteramt Winterthur sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
