Dir. d. [Nordostbahn]. Zurückweisung e. Planes üb. d. Verlegung d. Poststraße bei Weiach z. Handen d. Bundesbhörden.
Die Direktion der Nordostbahn legt mit Begleitschreiben vom 26. vor. Mts. den Plan betref-  fend die Verlegung der Poststraße von Weiach nach Kaiserstuhl bei der Eisenbahnstation Weiach–Kaiserstuhl zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der fragl. Plan wird der Direktion der Nordostbahn zurückgestellt, mit dem Bemerken, derselbe sei gemäß der Verordnung des Bundesrathes betreffend das Verfahren in Eisenbahnangelegenheiten d. d. 20. Febr. 1873 und nach einem sachbezüglichen Schreiben des Bundesrathes vom 10. dieß direkte letzterm einzusenden.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
