Vorörtliche Anzeige von einem Personenwechsel in der Päpstlichen Nunziatur.
Durch Kreisschreiben vom 26. v. M. benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß laut einer vom 13. April datirten Zuschrift des Cardinals-Staatssecretairs Lambruschini, der bisherige Apostolische Nuntius bey der Eidgenoßenschaft, S. E. Herr F. de Angelis abgerufen und an deßen Stelle S. E. der Pasqua-  le Gizzi, Erzbischof von Theben, zum Apostolischen Nuntius ernannt worden, unterweilen aber Herr Canonikus Tirabassi bis zu deßen Ankunft die Geschäfte in der Eigenschaft eines Geschäftsträgers ad interim besorgen werde.
Hiervon ist ad Protocoll Vormerkung zu machen.
