Schreiben an das Obergericht, betreff. Gehaltszulage für den Adjunkten des Cantonalverhörrichters Hr. Hirzel.
Mit Eingabe vom 27/29. v. M. trägt der Finanzrath hinsichtlich des von dem Obergerichte übermachten Ansuchens des Hrn. Verhörrichter Hirzel um Besoldungserhöhung darauf an, es möchte dem Obergerichte erwiedert werden, man sehe sich hierseits, nicht veranlaßt, wegen Erhöhung der Besoldung eines einzelnen Beamten an den Großen Rath zu gelangen, dagegen überlasse man dem Obergerichte oder Criminalgerichte, wenn bei dem zweiten Verhörrichter vermehrte Geschäfte vorkommen, diesem Umstande durch Bewilligung einer Gratifikation aus dem Kredite für allfällige die Strafrechtspflege betreffende außerordentliche Ausgaben Rechnung zu tragen, selbst wenn in Folge dessen eine Vermehrung dieses Kredites nothwendig würde.
Es wurde hierauf beschlossen l. M. h. T. in dem angedeuteten Sinne an das Obergericht zu schreiben[.]
