Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. die Abhaltung einer Conferenz über gemeinsame Festsetzung der Arbeitszeit für jugendliche Fabrickarbeiter.
Der Regierungsrath des Kts. Aargau spricht im Hinblick auf das im Kanton Glarus im Wurfe liegende Fabrikpolizeigesetz mittelst Zuschrift vom 15. Horn. d. Js. die Ansicht aus, daß eine Verständigung einzelner industrieller Kantone über gemeinsame Festsetzung der Arbeitszeit für jugendliche Fabrikarbeiter im allseitigen Interesse liegen dürfte und daß er sich hierüber eine Rückäußerung erbitte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Sei dem Regierungsrath von Aargau zu erwiedern, daß der hierseitige Regierungsrath geneigt sei, an einer Besprechung von Abgeordneten einzelner industrieller Kantone zu dem bezeichneten Zwecke Theil zu nehmen u. daß er die weitern Eröffnungen gewärtige.
2. Mittheilung.  
