Streuli Joh. Seifensieder in Winterthur, Gestattung e. Baute.
Laut Schreiben der Baupolizeikommission Winterthur vom 20. dieß beabsichtigt die Firma Joh. Streuli, Seifensiederei daselbst östlich von ihrem Etablissement an der Haldenstraße ein Magazingebäude, freistehend, von 115 Fuß Länge und 52 Fuß Breite [Shedbau] in Riegelkonstruktion zu erstellen.
Die Baupolizeikommission mit Zustimmung des Stadtrathes hat die Baupetentin von der Erstellung einer Brandmauer im Innern des Gebäudes [§ 46 des Gesetzes, betr. eine Bauordnung] dispensirt, namentlich mit Rücksicht darauf, daß keine Feuereinrichtungen ausgeführt werden, eine Scheidewand dem Betriebe des Geschäftes hinderlich wäre und die Mehrlänge des Gebäudes gegenüber der im cit. Gesetzesparagraphen bezeichneten Ausdehnung eine ganz unerhebliche ist. Diese Entbindung ist an den Vorbehalt geknüpft, daß die Oberbehörde keine Einsprache dagegen erhebe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Winterthur wird mitgehteilt, der Regierungsrath habe gegen die beabsichtigte Baute keine Einwendung zu machen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an  die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
