Arbeitszeitverlängerung Hauser u. Biedermann in Altstetten.
Die Firma Hauser & Biedermann in Altstetten ersucht mit Zuschrift vom 14. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenzwirnerei daselbst während einem Monat für 10–15 Arbeiterinnen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, da sie mehrere pressante Aufträge in Handen habe, zu deren prompten Ausführung ihr die gewöhnliche Arbeitszeit nicht genüge.
Sowohl der Gemeindrath Altstetten als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat seit Juli 1882 ein mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenzwirnerei während einem Monat, vom Tage der Mit-  theilung an gerechnet, für 10–15 Arbeiterinnen täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Altstetten wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Altstetten, an letztere mit der Anweisung, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
