Bewillig. eines Staatsbeitrages an Hedingen f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Hedingen, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3ter Klasse, 
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten d. d. 26. April d. Js. übersandte das Statthalteramt Affoltern empfehlend das an dasselbe zu Handen des Regierungsrathes gerichtete mit Kostenberechnung und Belegen begleitete Gesuch der Kirchgemeinde Hedingen d. d. 24. Januar d. Js. um Bestimmung des ihr durch Regierungsbeschluß vom 10. Oktober 1856 in Aussicht gestellten Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der neuen Straße 3t Klasse von Loo gegen Hedingen.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßenin-  spektion berichtet:
a) Die Kosten der fraglichen 2727’ langen Straßenstrecke veranschlagte s. Zt. Herr Kreisingenieur Diezinger im Ganzen zu
Fr.
6600
–
die wirklichen Kosten betragen nun nach der vorliegenden Rechnung
des Gemeindrathes Hedingen
“
6218
49
Dabei ist zu bemerken, daß der Titel „Landabtretung“ eine kleine Reduktion von Frk. 10 Rp. 10 erlitten hat, da sich in der Abtretungstabelle ein Summationsfehler eingeschlichen hatte.
Alle Ausgaben der Rechnung sind mit Belegen versehen, mit Ausnahme der folgenden:
für Schutzwehren, Bäume und Stangen
Fr.
15
–
dem Gemeindrathe für Abschätzung der Landabtretung und anderweitige Bemühungen 
Frk.
50
–
für Bauaufsichtigung des Straßenbaues dem hiezu beauftragten Gemeindrathsmitglied
“
180
–
Für Frohndienstleistungen
“
20
–
Bringt man die drei letzten Posten im Betrage von
Frk.
250
–
als unstatthaft und unsicher in Abzug, so reduzirt sich obige Kostenberechnung auf die Summe von Frk. 5968 49 R. und ist daher Frk. 631 51 R. niedriger als der Voranschlag. Es kömmt so noch der laufende Fuß dieser Straßenstrecke auf  2 Frk. 19 Rp. zu stehen.
b) Herr Kreisingenieur Diezinger hat die Straße untersucht und in allen Theilen nach Profil und Vorschriften ausgeführt und vollendet befunden.
c) Nach der bisherigen Skala ist die Quote für die Gemeinde Hedingen zu 313 pro mille berechnet und der Staatsbeitrag beläuft sich demnach auf Frk. 1868 14 R. Nach einem neuen Entwurfe ist die Quote zu 287 pro mille berechnet und es beträgt der Staatsbeitrag Frk. 1712 96 R.
d) Von dem zu leistenden Staatsbeitrage kommen aber in Abzug die Ausgaben des Staates für technische Vorarbeiten an Herrn Kreisingenieur Diezinger welche laut der 1855er Rechnung Frk. 69 10 Rp. betragen. Demnach verbleiben als Staatsbeitrag Frk. 1643 86 R.
e) Sowohl die Gemeinde Ottenbach als die Gemeinde Affoltern haben namentlich mit Rücksicht auf die bei Abweisung des Gesuches für eine Straße 2tr Klasse ertheilte Zusicherung eines erklecklichen Staatsbeitrages an die fragliche Straße 3r Kl. erhöhte Beiträge erhalten, nämlich Ottenbach Frk. 5000 statt Frk. 4711, Affoltern Frk. 6400 statt Frk. 5876. Zu Gunsten beider Gemeinden kamen jedoch überdieß noch besondere Verhältnisse in Betracht, die  bei Hedingen nicht zutreffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Hedingen wird an die Kosten des Baues der neuen Straße 3r Klasse von Loo gegen Hedingen ein Staatsbeitrag von Frk. 1900 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Von diesem Beschlusse ist der Kirchgemeinde Hedingen durch das Mittel des Statthalteramts Affoltern mit Weglassung von Fact. B. litt. c u. d und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
