Der Finanzrath wird bevollmächtigt, den Beytrag des hiesigen Standes an die Kosten der Militärschule in Thun abzuliefern.
In Folge einer, von der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde mit Schreiben d. d. 12. d. M. gestellten Einladung, wird der Finanzrath bevollmächtigt, die den hiesigen Stand betreffende Rata von Frkn. 18662. Btzn. – . Rp[en]. 9. an die Kosten der dießjährigen außerordent-  lichen Militärschule in Thun zur Verfügung des Eidg. Herrn Oberstkriegscommißäre Schinz bey der Staats-caßa bereit halten zu laßen, damit solche succeßive gegen Anweisung bezogen werden könne. 
