Dem Stadtrathe Winterthur werden die Bedingung[en] mitgetheilt unter denen der Staat die Kollaturen Seuzach, Wülflingen u. Pfungen übernehmen will.
Mittelst Schreiben vom 19 August d. J. eröffnet der Stadtrath Winterthur, die dortige Stadtgemeinde als Inhaberin der Kollaturen Seuzach, Wülflingen & Pfungen  sei unter gewissen Voraussetzungen nicht ungeneigt, die dießfalls ihr zustehenden Rechte an den Staat abzutreten, u. habe demgemäß den Stadtrath eingeladen u. ermächtigt, zu diesem Behufe der Regierung die geeignet scheinenden Anerbietungen zu machen, u. eventuell unter Ratifikationsvorbehalt die nöthigen Verträge abzuschließen, der Stadtrath ersucht daher um Aufschluß darüber:
1.,
ob überhaupt der Staat zur Uebernahme der fraglichen Kollaturrechte geneigt sei;
2.,
an welche Bedingungen eine solche Abtretung von Seite des Staates geknüpft werde.
Der Regierungsrath hat darauf nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I., Es ist dem Stadtrathe Winterthur zu erwiedern, der Regierungsrath sei geneigt, diese Kollaturrechte zu Handen der betreffenden Gemeinden zu übernehmen; die Bedingungen unter denen dieses geschehen könne, bestehe[n] in diesem, wie in allen ähnlichen Fällen in Folgendem:
1.,
Anweisung des dem Durchschnitt der gesetzlichen Besoldung von Fr. 1325 a. W. entsprechenden Kapitals, also für drei  Pfründen von Frkn. 99,375 a. W.
2.,
Anweisung der nöthigen Summe für allfällige Instandstellung u. Ergänzung der Pfrundlokalitäten nach den sachbezüglichen gesetzlichen Bestimmungen, sowie für Bestreitung des künftigen Unterhalts, beides auf Grundlage einer zu veranstaltenden Expertise.
II., Mittheilung an die Finanzdirektion u. an den Stadtrath Winterthur.
