Bundesrath, Zuschrift betr. Unterhandlungen über die Uetliberg u. Dielsdorf–Niederweninger Eisenbahn.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 11. März 1872.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 8. d. Mts auf das herwärtige Schreiben vom 2. März, er gedenke sich an den Verhandlungen, welche mit Bezug auf die Conzessionsgesuche für Eisenbahnen auf dem Uetliberg u. von Dielsdorf nach Niederweningen in Aussicht genommen seien, nicht zu betheiligen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
