Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nationalität d. Söhne v. in d. Schweiz eingebürgerten Franzosen.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 19. d. Mts. eine Abschrift der Note des französischen Ministeriums des Aeußern vom 1. gl. Mts. an die schweiz. Gesandtschaft in Paris, betreffend die Nationalität der Söhne von solchen Franzosen, die in der Schweiz sich eingebürgert haben, mit.
Aus dieser Note, welche eine ausführliche Auseinandersetzung enthält, ist zu entnehmen, daß alle Söhne, welche vor der Naturalisation des Vaters geboren sind, zum französischen Kriegsdienste angehalten werden, und daß in dieser Richtung ein anderweitiges Verfahren für einmal wenigstens nicht erwartet werden dürfe.
Der Bundesrath bemerkt, er mache den diesseitigen Regierungsrath auf die Erklärung des französ. Ministeriums noch speziell aufmerksam, weil er die in dieser Beziehung bei ihm & von ihm bei Frankreich anhängig gemachten Fälle nunmehr als erledigt betrachten müsse.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei von obiger Mittheilung Vormerk am Protokoll zu nehmen mit dem Vorbehalte, daß auf der Anschauung, daß die zur Zeit der Einbürgerung von Franzosen minorennen Söhne derselben als Schweizerbürger zu behandeln seien, beharrt werde.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und  des Militärs.
