Kantonsärtzl. Gesellschaft Uebersend. d. Brunner’schen Schrift üb. die Pocken im Kt. Zürich.
Mit Schreiben vom 2. Dezbr. übermacht die ärztliche Gesellschaft des Kantons Zürich eine Anzahl Exemplare einer auf ihre Veranlassung & Kosten im Jahre 1873 erschienenen Schrift über die Pocken im Kanton Zürich von Dr A. Brunner in Winterthur.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und die Exemplare unter die Mitglieder vertheilt. Das Schreiben geht an die Direktion des Sanitätswesens zu [den] Akten.
