Uebereinkunft zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und Herrn Rudolf Schnorf in Uetikon, betr. die Anlegung der neuen Seestraße vor dem Eigenthum des Letztern.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2 November v. Js. wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, darüber Bericht zu erstatten, welche Abtretungen von den Gebrüdern Schnorf in Uetikon zum Zweck der Anlegung der neuen Seestraße daselbst gefordert werden sollen. In Folge dessen übermittelt die Direktion dem Regierungsrathe nachfolgende Uebereinkunft mit Herrn Rudolf Schnorf mit dem Bemerken, daß durch dieselbe die Anstände wegen Anlage der fraglichen Straße bei dem Schnorfischen Etablissement ohne daß Abtretungen haben verlangt werden müssen, regulirt seien.
Uebereinkunft
zwischen
der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
und Herrn Rudolf Schnorf in Uetikon,
betreffend
die Anlegung der neuen Seestraße vor dem
Eigenthum des Letztern.
______
1. 
Herr Schnorf übernimmt in seinen Kosten die Anlegung des Straßendammes in ganzer Länge seines an den See anstoßenden Eigenthums, nach Vorschrift des angenommenen Straßenplanes in Richtung, Höhe und Breite, unter Anleitung der Oberaufsicht, und verpflichtet sich diese Erdanlage sofort zu beginnen, und in der Weise zu fördern, daß der übrige Straßenbau dadurch nicht verzögert werde. Die Straße erhält an der Krone eine Breite von 20 Fuß, das Gebiet der Straße erstreckt sich aber beidseitig noch 3 Fuß über die Krone hinaus und hat demnach die Breite von 26 Fuß, die Krone liegt um einen Fuß höher als der Wasserstand von 1817.
2.
Herr Schnorf hat die außerhalb der Straße in ganzer Länge seines Eigenthums auszuführende Landanlage nach Vorschrift des Reglements über Landanlagen, mit einer Mauer und Steinvorlage zu versehen, und beim Ländeplatz die Straßenböschung mit einer Mauer oder Steinböschung zu schützen, und es soll die Mauer spätestens innerhalb 2 Jahren a dato vollendet werden. Die Erdanfüllung der Landanlage kann nach und nach geschehen, jedoch stets unter Befolgung der im nachstehenden § 3 bezeichneten Bedingung.
3.
Bis zur Vollendung der Mauern und Landanlage  hat Herr Schnorf den Straßendamm gegen Angriff des Wassers sicher zu stellen, und daher auf der Wasserseite der Straßenböschung genugsames Material anzuschütten.
4.
Hat Herr Schnorf mit Beziehung auf die gewohnten Vorschriften für Landanlagen, die mit der Landanlags-Konzession ertheilt werden, namentlich das Abwasser den Straßentollen zuzuführen und von denselben über seine Landanlage in den See abzuleiten.
5.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten dagegen verzichtet zunächst auf die mit den Landanlagskonzessionen an Herrn Schnorf vom 13. April 1836, 13. September 1837 und 11. April 1838 auferlegte Bedingung, unentgeldlicher Abtretung von diesen Landanlagen zu einem Straßenzug und verlegt die Straße in ganzer Länge des Schnorfischen Eigenthums auf das Seegebiet.
6.
Die Direktion zahlt an Herrn Rudolf Schnorf für die vorschriftsgemäße Erdanlage des Straßendammes in ganzer Länge seines Eigenthums den Betrag von Frkn. 1800, sage Eintausend achthundert Franken, zahlbar in Raten nach Maßgab[e] der vorschreitenden Arbeiten, oder in einer Zahlung  nach erfolgter Vollendung der Erdarbeit. Die Fundamentirung und Bekiesung der Straße, und der Bau der erforderlichen Entwässerungstollen berühren Herrn Schnorf nicht, sondern werden von Seite des Staates angeordnet und besorgt.
7.
Die Direktion sichert ihrerseits, mit einzigem Vorbehalt der Zuläßigkeitserklärung von Seite des Bezirksrathes Meilen, dem Herrn Schnorf die unentgeldliche Konzession seiner projektirten Landanlage im Flächenraum von ca. 26400 [Quadratfuß] zu.
8.
Gegenwärtige Uebereinkunft soll doppelt auf Stempelpapier ausgefertigt, gegenseitig unterzeichnet u. ausgewechselt werden.
Der Regierungsrath beschließt, es sei dieser Vertrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückzustellen mit dem Bemerken, der Regierungsrath habe von demselben Kenntniß genommen.
