Instruktion f. d. Expertenkommission zur Schätzung d. Ueberschwemmungsschadens.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die zur Feststellung des durch die Hochwasser in den Tagen vom 10.-13. Juni im Kanton verursachten Schadens bestellten Kommissionen werden beauftragt:
a. in den ihnen zugewiesenen Ueberschwemmungsgebieten die Verheerungen, welche die Hochwasser verursachten, den Verlauf, welchen diese genommen und allfällige speziell Ursachen einzelner Verheerungen zu konstatiren und hierüber der Direktion des Innern Bericht zu erstatten, in welchem sie sich auch darüber auszusprechen haben, ob und in welcher Weise solche speziellen Ursachen für die Zukunft zu beseitigen wären.
b. im Besondern den den einzelnen Grundbesitzern zugefügten Schaden detaillirt zu schätzen  auf Grund der von den Gemeindräthen ihnen einzugebenden Verzeichnisse.
2. Die Schätzungen haben sich zu beziehen auf Bauten, weggeschwemmtes Land, mehrjährig geschädigtes Land und den diesjährigen Ernteertrag.
3. Bei gänzlich zerstörten Gebäuden ist der Assekuranzwerth unter Abzug des allfällig noch vorhandenen brauchbaren Materials in Anschlag zu bringen, bei bloß beschädigten Gebäuden der aufzunehmende Schaden nach Quoten des Gesammtwerthes oder unter Umständen nach den Kosten der nothwendigen Reparaturen zu berechnen.
4. Grundlage der Berechnung des Schadens an Dämmen, Wuhren, Kanälen und Straßen bildet der Kubikinhalt des zerstörten oder geschädigten Werkes und die gegenwärtigen Akkordpreise nach Maßgabe der Konstruktionsart mit verhältnißmäßigem Abzug je nach der frühern Beschaffenheit des Werkes.
5. Bei der Schätzung des Schadens an Brücken werden die Kosten der Wiederherstellung des zerstörten oder beschädigten Objektes nach Maßgabe der frühern Konstruktionsart und der lokalen Einheitspreise mit angemessenem Abzug für noch verwendbare Materialien oder ganze Theile der Baute zu Grunde gelegt. Für den Mehrwerth der Neubaute gegenüber dem Werthe der  frühern ist ein verhältnißmäßiger Betrag in Abzug zu bringen.
6. Der Schaden an Fahrhabe: Vieh; Hausgeräthe, Vorräthe aller Art ist in den Schätzungsberichten besonders zu verzeichnen.
7. Der Flächeninhalt des ganz oder theilweise geschädigten Landes ist in Jucharten und Vierlingen, bei kleinern Parzellen in [Quadratfuß] anzugeben, bei Angabe der Kulturart zu unterscheiden zwischen Hofraum, Garten, Wiese, Acker, Rebe, Weide, Wald.
8. Weggeschwemmtes oder durch Erdschlipfe vollständig kulturunfähig gewordenes Land ist nach dem lokalen Verkehrswerth zu schätzen.
9. Als mehrjährig beschädigtes oder entwerthetes Land ist solches zu bezeichnen, dessen Obergrund zwar nicht weggeschwemmt oder zerstört, aber mit Felsblöcken, Schutt, Gerölle etc. vollständig überdeckt wurde.
Die Kosten der Abräumung, beziehungsweise die Urbanisirungskosten sind mit weiterer Berücksichtigung des Minderertrages des Grundstückes im laufenden und den nächsten Jahren in Rechnung zu bringen.
10. Hiebei sowie bei Schätzung des Schadens für weggeschwemmtes Land kommt überdieß der Schaden an den Pflanzungen in Betracht. Derselbe be-  trifft den Verlust an Obstbäumen, Waldbäumen und Reben, sowie den Verlust an den vorhanden gewesenen Feldfrüchten und Saaten. Bei Schätzung des Schadens der ersten Kategorie ist der Werth des vorhandenen Holzes in Abzug zu bringen.
11. Bei Land, dessen diesjähriger Ertrag nur zerstört oder reduzirt ist, ist in den Schätzungsberichten neben der Größe des Grundstückes und der Kulturart des Landes der muthmaßliche dießjährige Ertrag und der wirkliche Schaden anzugeben.
12. Die Schätzungsberichte sollen die Größe des steuerbaren Vermögens und des Gesammtgrundbesitzes jedes einzeln Geschädigten enthalten.
13. Die Beschädigungen an Straßen, Brücken, Wuhren etc. welche den Gemeinden angehören & welche von diesen wieder herzustellen sind, sollen besonders verzeichnet und geschätzt werden.
14. Die Kommissionen sind ermächtigt, zur Schätzung des Schadens an Kunstbauten Techniker beizuziehen.
15. Die Schatzungstabellen sind nach vorgenommener Schätzung beförderlichst der Direktion des Innern einzugeben.
16. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen der Schätzungskommissionen zur Vollziehung. 
