Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Joh. Balthasar Schießer in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
23. Juli 1870.]
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Schreiben vom 15. d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des Joh. Balthasar Schießer von Schwändi in den Kantonsspital unter Kostengarantie.  
Die Aufnahmskommission berichtet: ob der Kranke zu der vorzunehmenden Operation geeignet sei, könne erst nach der Untersuchung & Beobachtung entschieden werden. Zu diesem Zwecke könne derselbe einberufen & aufgenommen werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme des J. B. Schießer wird im Sinne des Berichtes der Aufnahmskommission bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus & die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
