Gemdrth [Albert] Hürlimann in Wermatsweil-Uster begründet erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Beschlusses d. Civilgemeinde Wermatsweil.
In Sachen, 
des Herrn Gemeindrath Albert Hürlimann in Wermatsweil-Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Civilgemeinde Wermatsweil über Ankauf eines Sträßchens, 
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 31. August 1873 wurde Rekurrent mit seinem Begehren um Aufhebung des angefochtenen Gemeindsbeschlußes abgewiesen und demselben die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 12. Oktober 1873, indem er unter Bezugnahme auf das von ihm schon in erster Instanz Vorgebrachte sich darauf stützt, daß der angehaltene Gemeindsbeschluß gegen bestehende Gesetze verstoße und überdies Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzte, somit dessen Aufhebung sich rechtfertige.
Nach dem Straßengesetze von 1870 und dem Flurgesetze vom Jahre 1862 gebe es nur Straßen I.[,] II. & III. Klasse sowie Flur und Feldwege; alle und jede  Straßen und Wege müssen einer dieser Klassen zugetheilt werden und es dürfen keine solchen vorkommen, welche weder als öffentliche Straßen noch als Flurwege klassifiziert seien; über jene Zutheilung haben aber nicht die Civilgemeinden und auch nicht die Civilvorsteherschaften zu entscheiden.
Eine ungebührliche Verletzung der Billigkeitsrücksichten gegenüber der Minderheit der Civilgemeinde sei es sodann, wenn durch Mehrheitsbeschluß die in Frage stehende 500–600‘ lange Straßenstrecke, welche sr. Zt. als offener Flurweg bezeichnet und behandelt worden, von der Civilgemeinde gegen Bezahlung von Fr. 300 aus dem Gemeindegut und mit der spätern Unterhaltungslast übernommen werde, während dieser Flurweg für die Minderheit keinen Werth habe, weil sie denselben gar nicht benutzen könne und nicht benutzen müsse, die Wegberechtigten aber nicht nur der Unterhaltungslast enthoben werden, sondern noch Fr. 300 in die Tasche bekommen.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 29. Oktober 1873 verweist die Civilvorsteherschaft Wermatsweil auf ihre frühere Eingabe an den Bezirksrath & fügt noch bei:
Das fragliche Sträßchen sei keineswegs weder eine öffentliche Straße noch ein Flurweg. Die Zulassung des öffentlichen Verkehrs habe an sich weder etwas Unge-  reimtes noch etwas Ungesetzliches und hange ledigerdings von dem Willen und der Einräumung der Korporationsgenossen, beziehungsweise der Gemeinde als nunmehrigen Eigenthümer in den Weges ob; hinsichtlich der Unterhaltung stehe dieselbe unter der Aufsicht der Civilvorsteherschaft.
Der angefochtene Gemeindsbeschluß sei lediglich ein Ausfluß und die einfachste Consequenz der durch Verfassung & Gesetze gewährleisteten Gemeindeautonomie & die Civilgemeinde vindizire sich mit allen Rechte die Befugniß, über die Erträgnisse ihres Vermögens in solch‘ gemeinnützigen und die öffentlichen Interessen fördernder Weise zu verfügen. 
Nachdem die Eisenbahnlinie Effretikon-Wetzikon nunmehr zur Ausführung kommen werde, habe jeder Gemeindsbewohner, Rekurrent nicht ausgenommen, ein vermehrtes Interesse an der Benutzung des fraglichen Weges und es würde wol schwerhalten, denselben dem Eigenthum der Gemeinde wieder zu entfremden.
Schließlich sei noch darauf aufmerksam zu machen, daß die Minderheit, für die der Rekurrent sich bisher wahren zu müssen geglaubt; sich auf seine eigene Person reduzirt habe; die Civilvorsteherschaft sei nun der An-  sicht, daß das unbestreitbare Interesse der großen Mehrheit der Gemeinde sich nicht nach dem Eigentum eines Einzelnen richten müsse.
G. Mit Zuschrift vom 5. November 1873 erklärt der Bezirksrath Uster, daß er sich zu keinen Bemerkungen veranlaßt finde, zumal die Verhältnisse in den verschiedenen Eingaben der Civilvorsteherschaft Wermatsweil sehr einläßlich dargestellt seien.
Es kommt in Betracht:
1. Der angerufene Art. 48 der kantonalen Verfassung spricht sich ausdrücklich dahin aus, daß die Gemeinden befugt seien, ihre Angelegenheiten innerhalb der Schranken der Verfassung & Gesetze selbständig zu ordnen.
2. Der § 27 des Gesetzes betreffend Eintragung, der Grunddienstbarkeiten und Reallasten in die Grundprotokolle und die Anlegung, offener Flur- & Feldwege schreibt vor, daß die Gemeindräthe unverzüglich nach Erlaß dieses Gesetzes dafür zu sorgen haben, daß für jede Civilgemeinde oder Ortschaft ein Verzeichniß der sämmtlichen innerhalb ihrer Grenzen befindlichen öffentlichen Straßen und Fußwege angefertigt werde,  und bestimmt in § 29, daß behufs Verminderung der bestehenden Wegdienstarbeiten, der Eintragung derselben vorangehend, auf der ganzen Gemeindeflur offene Flur- und Feldwege angelegt werden.
Dadurch werden schon in diesem Gesetze die öffentlichen Straßen und Fußwege von den Flurwegen deutlich auseinander gehalten.
3. § 2 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen scheidet alle in der I und II Klasse nicht inbegriffenen als Straßen III Klasse [Nebenstraßen] sammt der öffentlichen Fußwegen der Zuständigkeit und Behandlung der politischen Gemeinden zu. § 56 des cit. Gesetzes ordnet im ferneren die ökonomischen Folgen des Uebergangs der Straßenlast von den Civilgemeinden an die politischen Gemeinden, welche sich für die Civilgemeinden ergeben, woraus hinwieder hervorgeht, daß die Civilgemeinden der Sorge für die öffentlichen Straßen vollständig enthoben werden sollen.
4. Insofern Ordnung im Straßenwesen gehalten und die Bestimmungen des Straßengesetzes nicht illusorisch gemacht werden sollen, kann nicht zugegeben werden, daß Straßen erstellt oder qualifizirt werden,  die weder öffentliche noch Flurwege sein sollen. Die Civilvorsteherschaft Wermatsweil gibt in ihren Streitschriften der in Frage stehenden Straßenstrecke mit besonderer Hinweisung auf die Eisenbahnverhältnisse selbst die Bedeutung einer öffentlichen Straße: Daraus muß dann allerdings gemäß den oben angeführten gesetzlichen Bestimmungen die Folgerung gezogen werden, daß weder die Civilvorsteherschaft noch die Civilgemeinde zur Behandlung dieser Straßenangelegenheit kompetent war.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt und der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 31. August 1873 sowie derjenige der Civilgemeinde Wermatsweil vom 3. März 1873 aufzuheben.
2. Die Civilgemeinde Wermatsweil hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, die  Civilvorsteherschaft Wermatsweil und an den Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
