Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Gemde Ober-Engstringen für Schädigungen durch Hochwaßer im Sept. 1852.
In Sachen der Gemeinde Ober-Engstringen betreffend Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an Schädigungen durch Hochwaßer,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Ober-Engstringen stellte in Eingabe an den Regierungsrath vom 2. März d. Js das Gesuch, es möchte der Gemeinde für den durch das Hochwaßer im September 1852 erlittenen Schaden an Gemeindstraßen, Brücken, Bachufern u. s. w. ein Staatsbeitrag verabreicht  werden, und bemerkt dabei, der von dem Bezirksrathe ausgemittelte Schaden belaufe sich auf Frk. 956, während die theils ausgeführten, theils noch auszuführenden Arbeiten auf Frk. 2800 zu stehen kommen.
B. In dem seiner Zeit von der Waßerbauinspektion entworfenen Verzeichniße für Beiträge an die Waßerschädigungen im September 1852 war Ober-Engstringen mit einer Schädigungssumme von Frk. 956 und einem Staatsbeitrage von Frk. 310 aufgeführt gewesen. Da aber laut Regierungsbeschluß vom 19. Mai 1853 Schädigungen unter Frk. 1000 nicht berücksichtigt wurden, so fiel diese Gemeinde aus dem Verzeichniße der Staatsbeiträge weg.
C. Herr Kreisingenieur Hüni, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, zu untersuchen, ob bei der durch den bezirksräthlichen Experten, Herrn Helm, vorgenommenen Schatzung nicht eine Irrung Statt gefunden habe, und wenn ja, wie groß der eigentliche Schaden sei, berichtet unterm 24. März d. Js.
Der Experte des Bezirksrathes habe den fraglichen Schaden in folgende Ansätze gebracht:
1. 
Herstellen der Bachufer-Böschung beim Schul-  hause auf 75‘ Länge.
Frk.
40.
2. 
Abbrechen und Wiederaufführen der dem Einsturze drohenden Ufermauer, oberhalb des Hauses No 28, in einer Länge von 60‘ und einer Höhe von 6‘
“
250.
3.
Aufführen der rechtseitigen Ufermauer bei den Häusern No 14 und 16 in einer Länge von 150‘ und Herstellen der Dorfstraße daselbst
“
366.
4.
Wiederherstellen der ausgeschwemmten Straßen nach Rütihof und Regensdorf
“
300.
Summa
Frk.
956.
Bei Aufstellung dieser Berechnung habe Herr Helm ohne Zweifel angenommen, daß die Steine der weggerißenen Mauer sub 3 noch vorhanden seien, während dieselben, da sie theils fortgeschwemmt und theils in kleines Geschiebe verwandelt worden seien, wieder neu haben angeschafft werden müßen. Ferner scheine bei der Mauer No 2 nicht berücksichtigt worden zu sein, daß dieselbe unterwaschen gewesen, und ein ca 2‘ tiefes Fundament bedurft habe. Nach seinen unterm 19. September 1852 aufgenommenen Notizen stelle sich der Schaden daher folgendermaßen heraus:
1.
Herstellen des Bachufers durch Flechtwerk und Hinterfüllung beim Schulhause  80‘ lang und weiter unterhalb in den Wiesen 50, zusammen 130 cmtfhs. à 50ct
Frk.
65.
2. 
Ufermauer oberhalb des Hauses No 28 und Straßenböschung:
a. neu zu erstellendes Fundament 80‘ lg. 4‘ breit 2‘ tief = 640c‘ à 35rp
b. Abbrechen und Wiederaufführen 80‘ lg. 6‘ hoch 3‘ dick = 1440c‘ à 15rp
“
“
224.
216.
3.
Ufermauer bei den Häusern No 14 & 16 und Straße
a. neu zu erstellende Mauer 150‘ lg. 4‘ hoch 3‘ dick = 1800c‘ à 30rp
b. Herstellen der ausgeschwemmten Straße 150‘ lg., 8‘ brt, 3‘ tief
“
“
540.
32.
4.
Herstellen der ausgeschwemmten Straßen nach Rütihof und Regensdorf
“
300.
5.
Reparatur zweier Brückenwiderlager und Pflasterung der Sohlen
“
50.
Summa
Frk.
1447.
Laut den von ihm eingesehenen Rechnungen, Belegen und Voranschlägen der Gemeinde belaufen sich die Kosten für die ausgeführten und noch im Projekte liegenden Arbeiten allerdings auf Frk. 2,800. Allein es seien darin Werke inbegriffen, wie neue Mauern[,]  Erhöhung, Verstärkung, und Verlängerung von alten etc, die zwar für die zukünftige Sicherstellung der Bachufer und der anliegenden Straßen geboten seien, jedoch vor dem Hochwaßer von 1852 nicht bestanden haben.
D. Zufolge des Berichtes, resp. der Berechnung des Herrn Kreisingenieur Hüni tritt somit die Gemeinde Ober-Engstringen mit Frk. 1447 für erlittene Waßerschädigungen in die Klaße der Gemeinden, welche auf einen Staatsbeitrag Anspruch machen können.
E. Die Quote für diese Gemeinde ist 326 pro mille, mithin beträgt für Frk. 1447 der Staatsbeitrag Frk. 471 Rp. 72, oder in runder Summe Frk. 470.
F. Die wirklich durch das benamte Hochwaßer zerstörten und geschädigten Gegenstände in der Gemeinde Ober-Engstringen sind alle bereits hergestellt.
Da aus den eingezogenen Berichten sich ergibt, daß die Schatzung des Experten des Bezirksrathes über den entstandenen Schaden nicht ganz richtig ist, und der Betrag des Schadens mehr als 1000 Frk. beträgt, mithin die Verabreichung eines Beitrages sich rechtfertigt,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Ober-Engstringen ist an den durch Hochwaßer im September 1852 erlittenen Schaden von Straßen 3tr Klasse u s. w. ein Staatsbeitrag von Frk. 470 durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemeßener Weise zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ober-Engstringen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, mit Weglaßung von Fact. litt. E, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
