Ziv. Gemde. Obersteinmaur, Rekurs betr. Ausscheidung d. Zehntenverhältnisse das.
In Sachen der Zivilgemeinde Obersteinmaur, vertreten durch Advokat Dr J. Ryf, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Aufhebung eines Beschlusses der erwähnten Zivilgemeinde vom 27. März 1881, über Ausscheidung der dortigen Zehntenverhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Bei der Liquidation des Zehntens durch die Zivilgemeinde Obersteinmaur wurden successive die Zehntengläubiger ausbezahlt und blieb jene auf diese Weise den Zehntenpflichtigen gegenüber Kreditorin. Schon vor Jahren hatte die Liquidation und Rechnungsstellung nicht ihren gehörigen Gang, so daß besondere Maßregeln für Ordnung der Verhältnisse nöthig wurden. Nachdem Hr. Bezirksrath Gaßmann in Riedt - Neerach den Zehnten bereinigt hatte und die Schuldverhältnisse jedes einzelnen Pflichtigen geordnet worden waren, be-  schloß die Zivilgemeindeversammlung vom 27. April 1879 mit 65 gegen eine Stimme, es sei das ursprüngliche Zehntenkapital, welches durch die Rechnung gezeigt und nachgewiesen werde, dem Gemeindegut sammt Zins von Martini 1868 an einzubezahlen, dagegen sollen die frühern Zinse wegfallen, d. h. in der Rechnung abgeschrieben werden.
Am 16. November 1879 wurde der weitere Beschluß gefaßt, es habe Hr. Bezirksrath Gaßmann im Beisein des Verwalters und eines Mitglieds der Zivilvorsteherschaft mit jedem Zehntenpflichtigen auszurechnen, damit der Verwalter mit dem Bezug beginnen könne.
Sodann beschloß die Zivilgemeindeversammlung vom 27. März d. Js. mit 44 gegen 21 Stimmen, es sollen der Bürgernutzen, Gerechtigkeitsholzerlös und was sonst bezahlt und gutgeschrieben worden sei, durchwegs am Kapital abgerechnet und der Zins nur von Martini 1868 an gerechnet und bezahlt werden; die ergangenen Kosten habe die Zivilgemeinde zu übernehmen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwerten sich Heinrich Schärer, alt Präsident, und Kons. in Obersteinmaur mit Eingabe vom 7. April beim Bezirksrathe Dielsdorf und verlangten Aufhebung dieser Schlußnahme im Wesentlichen unter folgender Begründung:
Die von den Zehntenpflichtigen gemachten Einzahlungen  seien ja zuerst den Zinsen und erst der Rest dem Kapital gutgeschrieben worden. Zahlreiche Zinsrestanzen, oft über zehn, deren Eintreibung drückend geworden wäre, haben bei Anlaß der Rechnungsabnahme zu dem unter fact. A. erwähnten Beschlusse vom 27. April 1879 geführt. Gestützt auf diesen Beschluß und die vorgelegten Rechnungen sei ein neues Schuldbuch angelegt worden, in welches man die Kapitalien und Zinse eingetragen habe & worin 71 Pflichtige durch eigenhändige Unterschrift ihre Schuldpflicht anerkannten, während 7 andere die Unterschrift verweigerten und ungeachtet einer schon ertheilten Prozeßvollmacht es zu dem rekurrirten Beschlusse brachten. Durch diesen sei der frühere Beschluß nicht interpretirt, sondern nur verdreht, und ihm eine ganz andere Bedeutung gegeben worden, denn ein großer Theil des Bürgernutzens und des Erlöses von Gerechtigkeitsholz sei einzig den Zinsen von 1868 gutgeschrieben worden, während nach dem rekurrirten Beschlusse nun diese Zinse einzig den Zinsen von 1868 gutgeschrieben worden, während nach dem rekurrirten Beschlusse nun diese Zinse alle verloren gingen und die Kapitalguthaben um so viel sich vermindern würden, mithin für das Zivilgemeindegut zum Nutzen Einzelner, die nicht bezahlt haben, ein bedeutender Schaden entstehen müßte. Der Beschluß vom 27. März d. Js. sei also ein rechtswidriger und verstoße gegen § 59, Abs. 2 des Gemeindegesetzes.
C. Namens der Zivilvorsteherschaft Obersteinmaur beantragte Hr. Dr J. Ryf mit Zuschrift vom 4. Mai Abweisung der Beschwerdeführer, indem er hauptsächlich sagt: 
Es sei der angefochtene Beschluß in formeller & materieller Hinsicht richtig und komme derselbe nicht nur denjenigen zu Gute, welche die Rechnung nicht anerkannt haben, sondern allen Zehntenpflichtigen. Das Gemeindegut habe eigentlich keinen öffentlichen Charakter mehr und für wenige Bedürfnisse mehr zu sorgen, so daß in Zukunft so wenig als bisher Steuern nöthig werden; die Rechnung dagegen sei unrichtig, weil sie gerade mit dem rekurrirten Beschlusse nicht genehmigt worden sei, und der zuerst gefaßte Beschluß sage, es müssen die frühern Zinse wegfallen, resp. in der Rechnung abgeschrieben werden. Die Betheiligten haben dieselben nie gesehen und geprüft & darum sei der Nachweis der Kapital- & Zinsforderungen vorbehalten worden.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Die Zehntenverhältnisse in Obersteinmaur haben längere Zeit auch die Aufmerksamkeit der Aufsichtsbehörden auf sich gezogen, bis endlich deren Bereinigung durch den Rechnungssteller, Hr. Bezirksrath Gaßmann, herbeigeführt wurde. Offenbar haben jene mit dem Beschlusse vom 27. April 1879 ihren Abschluß gefunden. Dieser Beschluß ist in Rechtskraft erwachsen und durch die Errichtung des erwähnten Schuldbuches – und die Anerkennung desselben durch weit aus die größte Zahl der Schuldner neuerdings bekräftigt worden[;] die bloße Behauptung der Zivilvorsteherschaft, es sei  die Rechnung nicht geprüft & nicht genehmigt worden, ist etwas gewagt & vermag jenes Faktum nicht zu widerlegen. Die Anerkennung des Schuldbuches & Genehmigung der Rechnung beseitigt jeden Zweifel, ob der angegriffene Beschluß bloß eine Auslegung des frühern Beschlusses sei. Hätte dieser den Sinn gehabt, daß das Haben der Pflichtigen ausschließlich am Kapital abgeschrieben werden solle, so würden diese nicht in so großer Zahl ihre durch die Rechnung ermittelte Schuldpflicht neuerdings wieder anerkannt haben.
2. Der Beschluß vom 27. März d. Js. begünstigt in vorliegender Fassung einzelne Pflichtige zum Schaden des ganzen Gutes. Mit dem zu Recht bestehenden frühern Beschluß waren ohne Zweifel die größten Schwierigkeiten & Anstände beseitigt, und eine weitere Abschreibung auf dem Kapitalkonto kann für das Zivilgemeindegut nicht gebilligt werden. Es werden mit dieser Abschreibung keine Gemeindezwecke gefördert, keine öffentlichen Bedürfnisse befriedigt, die das Gut noch hinlänglich hat, wol aber werden, wenn auch Steuern deßwegen nicht sollten erhoben werden müssen, Rücksichten der Billigkeit in ungebührlichem Maße verletzt gegenüber denjenigen, die ihre Verbindlichkeiten gänzlich gelöst haben.
3. Wenn daher daraus, daß bei dem fraglichen Beschlusse die zehntenpflichtigen Schuldner mitgewirkt haben, gemäß der Ansicht der Zivilvorsteherschaft kein Grund zum Rekurs gefunden werden kann, so ist der Beschluß nichts  desto weniger nach § 59 des Gemeindegesetzes als ein unhaltbarer zu erklären;
– hat der Bezirksrath Dielsdorf durch Beschluß vom 27. Mai die Beschwerde der Herren Schärer & Kons. als begründet erklärt und den angefochtenen Beschluß der Zivilgemeinde Obersteinmaur aufgehoben.
E. Im Auftrage der letztern rekurrirt Hr. Dr J. Ryf mit Zuschrift vom 22. Juni an den Regierungsrath und ersucht um Aufhebung des erstinstanzlichen Entscheides, indem er in der Hauptsache auf die an den Bezirksrath gerichtete Beantwortung des Rekurses der Gegenpartei verweist & namentlich noch beifügt:
Wenn man, wie es richtig sei, davon ausgehe, daß der Beschluß vom 27. März eine Interpretation, nicht eine Abänderung des frühern Beschlusses war, so liege darin keine Begünstigung einzelner Pflichtiger zum Schaden des ganzen Gutes; aber selbst wenn dieß darin läge, so wäre gleichwol noch kein Grund zur Anfechtung vorhanden. Mit der Begründung, daß durch die beschlossene Abschreibung keine Gemeindezwecke gefördert werden, könnte jeder Vergleich, jeder Verzicht einer Gemeinde getroffen werden und wenn die Oberbehörde so sachlich [nicht bloß formell] prüfen könnte, ob ein Beschluß Gemeindezwecke fördern & je nach ihrer Auffassung einen Beschluß aufheben könnte, so wäre die Selbstständigkeit der Gemeinden aufgehoben. Mit der bloßen Aufstellung der Behauptung, daß Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt seien, habe der  Entscheid nicht begründet werden können, indem vorerst gezeigt werden müßte, in welcher Hinsicht dieß geschehen sei.
F. Herr Heinrich Schärer, a. Präsident, in Obersteinmaur, trägt für sich & Namens der Mitrekurrenten vor erster Instanz in seiner vom 27. Juli datirten Beantwortung des Rekurses auf Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses an, indem er gestützt auf seine in sehr einläßlicher Weise gemachten Ausführungen immer wieder zu dem Ergebnisse gelangt, daß die Voraussetzungen des § 59, Abs. 2 des Gemeindegesetzes in diesem Falle nach allen Richtungen hin vorhanden seien & zwar hauptsächlich deshalb, weil die Bestimmungen des Titel VII des Gemeindegesetzes verletzt worden seien, welche sagen, daß die Gemeindegüter [als ein solches & nicht als ein rein bürgerliches Nutzungsgut müsse auch das Zivilgemeindegut Obersteinmaur betrachtet werden] nur für öffentliche Bedürfnisse bestimmt seien & nicht für Schenkungen an Schuldner; ferner, daß das Stammgut ungeschmälert erhalten bleiben müsse & nicht für Schenkungen an Schuldner vermindert werden dürfe; der Beschluß vom 27. März d. Js. sei nur die komplottmäßige Ausbeutung und Verschleuderung des Zivilgemeindegutes im Interesse von Privaten, die um so unstatthafter sei, als deren Tragweite für dieses Gut nicht annähernd bekannt sei, eventuell dieselbe erst ermittelt werden müßte; es handle sich auch nicht um Gewährung von Bürgernutzungen, sondern lediglich um Abschüttelung rechtmäßiger Schuldverpflich-  tungen und dieß gehe über die Zwecke eines Gemeindewesens hinaus.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf schließt sich in seiner Antwortschrift vom 27. August der Beantwortung der Rekursgegner an & hält an der Begründung seines Beschlusses fest, welcher durch den Rekurs der Zivilgemeinde Obersteinmaur gar nicht widerlegt sei.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zum wesentlichen Inhalte der Erwägungen des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen & der erstinstanzliche Beschluß vom 27. Mai d. Js. bestätigt.
II. Die Rekurrentin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an a. Präsident Schärer für sich & zu Handen der Rekursgegner & an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der Akten.
