Abweisung des Recurses des Herrn Gemeindrathes Johannes Fierz und Herrn Gemeindrath Rudolf Widmer zu Herrliberg betreffend Entlassung von ihren Stellen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern, in Sachen:
1.) des Herrn Gemeindrath Johannes Fierz auf dem Hof zu Herrliberg;
2.) des Herrn Gemeindrath Rudolf Widmer zu Herrliberg Recurrenten;
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend verweigerte Entlassung von einem Gemeindeamte. Da sich ergeben:
A.) Die beyden Recurrenten haben unterm 2ten May d. J. bey dem Bezirksrathe Meilen darum nachgesucht, daß sie von ihren Stellen als Mitglieder des Gemeindrathes Herrliberg entlassen werden möchten, indem sie schon circa 8. Jahre lang diese Stelle bekleidet und jeder ein bedeutendes Heimwesen, so zu sagen, ohne eigene Hülfe zu bewerben habe. Sie seyen aber von dem Bezirksrathe durch Beschluß vom 2. Juny d. J. mit ihrem Begehren abgewiesen worden.
B.) Sie verlangen um Aufhebung dieses Beschlußes und führen zu Begründung ihres Begehrens im Weitern an: Nach dem Gesetze könnte einer Person, die schon ein öffentliches Amt bekleidet, kein solches mehr überbunden werden, darin liege wohl auch unzweifelhaft das Recht, die Entlassung von solchen Stellen  zu verlangen, die jemandem gegen seinen Willen und ungeachtet bestimmter Ablehnung überbunden worden. Letzteres sey nun wirklich bey ihnen der Fall, denn sie haben schon an der Gemeindeversammlung erklärt, daß sie die Stellen nicht annehmen, sondern um die Entlassung nachsuchen werden. Dieses habe sich nun zwar etwas verschoben, indem sie die Hof[f]nung gehabt, bis zum Ablauf der ganzen Amtsdauer dienen zu können, allein gegenwärtig nöthigen sie viele anderweitige Geschäfte zu der Ablehnung der Gemeindrathsstellen;
in Berücksichtigung.
1.) Daß nach §. 91. der Verfaßung jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, insofern nicht solche Ablehnungsgründe vorhanden sind, welche von den obern Behörden als gültig anerkannt werden;
2.) Daß nun aber die Recurrenten nach dem die erste Amtsdauer ausgelaufen war, nach ihrer eigenen Angabe den Dienst als Gemeindrathsmitglieder wieder angetreten, und somit auf das Recht der Ablehnung der ihnen neu übertragenen Stellen, das  ihnen vor dem Antritte allerdings zugestanden hätte, verzichtet haben;
3.) Daß die Entlassung übrigens auch gegenwärtig noch ausgesprochen werden könnte, insofern außer dem angegebenen Grunde, daß sie die Recurrenten, eine Amtsdauer bereits durchgemacht, andere stichhaltige Gründe aufgestellt werden könnten;
4.) Daß nun aber dieses nicht der Fall ist, indem die Einwendung, sie, die Recurrenten haben viele andere Geschäfte, nicht genügen kann, sie von den übernommenen Stellen vor Ablauf der Amtsdauer zu befreyen, 
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Sind die Recurrenten abgewiesen:
2.) Ist denselben die Staats- und Kanzleygebühr erlassen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
