Schreiben der Reg. v. Luzern betr. Auskunft über den Stand der Vaterschaftsklage der Magdalena Egli v. Uhwiesen gegen A. Hellmüller v. Triengen.
In Erwiederung der hierseitigen Anfrage vom 16. dieß, betreffend die Vaterschaftsklage der Magdalena Egli von Uhwiesen gegen Anton Hellmüller von Triengen, wird von der Regierung von Luzern mit Schreiben vom 22. dieß nachstehende Auskunft ertheilt:
Laut Berichterstattung des Gerichtspräsidii vom 19. dieß habe dasselbe nach Empfang der betreffenden Aktenstücke vom Bezirksgericht Andelfingen schon am 27. August v. Js. an das Pfarramt Laufen, bei welchem die Sache anhängig gewesen, geschrieben und demselben in Abschrift die Vor-  schriften der §§ 81, 82, 90 u. 95 des dortigen bürgerlichen Gesetzbuchs mitgetheilt. Gleichzeitig habe es die Magdalena Egli auf den 14. September vor Verhörkommission auf die Gerichtskanzlei Triengen vorgeladen, welche Stellung aber laut Schreiben des Pfarramtes Laufen vom 9. September abgelehnt worden sei. Seither habe nichts Weiteres gethan werden können, weil nach dortigen Gesetzen es Sache der Klägerin sei, vor kompetenter Behörde den Zuspruch des Kindes zu begehren und zu diesem Zweck den diesfalls gesetzlich vorgeschriebenen Weg einzuschlagen, was dieselbe zu thun unterlassen habe.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist der Inhalt desselben dem Stillstand Laufen in Erledigung seiner Eingabe vom 6. dieß, unter Rückstellung der damals eingesandten Beilagen mitzutheilen und derselbe darauf aufmerksam zu machen, daß es der Klägerin obliege ihren Prozeß nach den Gesetzen des Kantons Luzern zu betreiben, oder durch einen Anwalt betreiben zu lassen und daß sie es sich sich selbst zuzuschreiben habe, wenn aus dießfälligem Säumniß nachtheilige Folgen entstehen.
