[Gottlieb] Schäppi u. Mith. in Horgen abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Gottlieb Schäppi in der Füchsenwies-Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Horgen.
E. Der Bezirksrath Horgen hob unterm 5. Mai den Beschluß der Gemeindeversammlung Horgen vom 1. März wegen Inkompetenz auf und erklärte die seit 1855 bestehende Polizeiverordnung des Gemeindrathes Horgen betreffend Abführen und Vertragen von Jauche im Dorfkreise  Horgen für gültig.
F. Rekurrent verlangt in weitläufiger Eingabe Aufhebung dieses Beschlusses, gestützt im Wesentlichen auf Art. 1 und 48 der Verfassung, auf die §§ 89 und 106 des Gemeindegesetzes und im Weitern darauf, daß die Verhältnisse Horgens eine derartige polizeiliche Maßregel nicht nöthig machen.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung und unter Verweisung auf den von ihm unterm 27. Dezbr. 1873 gefaßten Beschluß,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Rekurrent wird abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Horgen bestätigt.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und den Gemeindrath Horgen und an den Rekurrenten.
