Berichtigung eines Irrthums in dem Tariffe des Brückengeldes zu Büren, Cantons Bern.
Ein vom 17. d. M. datirte vorörtliches Kreisschreiben, womit die Standesregierungen auf einen Irrthum aufmerksam gemacht werden, der sich in dem denselben unterm 20. May d. J. mitgetheilten Tariff des Brückengeldes zu Büren, um deßen Wiederbewilligung der Stand Bern ansucht, eingeschlichen habe, indem die Gebühr statt in Kreuzern nur in Rappen ausgesetzt sey, – wird dem Finanzrathe mit dem Auftrag überwiesen, bey dem über diesen Gegenstand zu hinterbringenden Antrag die erforderliche Berichtigung in jenem Tariffe eintreten zu laßen.
