Eröffnung an den Stadtrath Zürich betr. die an die fernere Leistung des Beitrages an die Kantonallehranstalten geknüpfte Bedingung & die Art der Benutzung der städtischen Waldungen durch die polytechnische Schule.
Gemäß dem vom 11. dieß datirten Schreiben des Stadtrathes Zürich, womit dem Regierungsrathe die Beschlüße der Stadtgemeinde betreffend die Leistungen der letztern für das Polytechnikum angezeigt werden, hat die Gemeindsversammlung in Dispositiv 3 ihres Beschlußes mit Rücksicht auf die Leistungen der Stadt an die Kantonallehranstalten folgende Bestimmung aufgenommen:
„An die fernere Zahlung zu Gunsten der Kantonallehranstalten bleibt auch unter diesen veränderten Verhältnißen die unterm 3ten  März 1836 von der Stadtbürgerschaft gestellte Bedingung geknüpft, daß dieser Beitrag nur für so lange geleistet werde, als die Kantonallehranstalten ungetrennt und mindestens in ihrem „gegenwärtigen“ Bestande auf eine ihrem Zwecke und den Erfordernißen der Wißenschaft angemeßene Weise in der Stadt Zürich verbleiben werden.“
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Stadtrathe Zürich zu eröffnen, der Regierungsrath faße diesen Vorbehalt so auf, daß das zwischen dem Staate und der Stadt diesfalls im Jahre 1836 begründete Rechtsverhältniß aufrecht und in allen Theilen unverändert erhalten blieben solle, und habe auch diese Auffaßung seinen Anträgen, die er dem Großen Rathe wegen Uebernahme der Leistungen für das Polytechnikum hinterbringen werde, zu Grunde gelegt.
Bei diesem Anlaße sei dem Stadtrathe zugleich mitzutheilen, der Regierungsrathe nehme an, es beruhe lediglich auf einem Versehen, wenn es in Dispositiv 1, c des Beschlußes der Bürgergemeinde heiße, es sollen die städtischen Waldungen zu den näher angegebenen Zwecken „ungehindert“ statt wie das Bundesgesetz sich ausdrücke „unentgeldlich“ benutzt  werden können.
Hievon wird dem Stadtrathe Zürich Mittheilung gemacht.
