Erled. Gesuch des Bundesrathes betr. d. Verpflegungskosten für [Ulrich] Schneider v. Dynhard.
Die Direktion des Innern berichtet, die Verpflegungskosten im Betrage von Frk. 10 für den im Spital zu Verona untergebracht gewesenen Ulrich Schneider von Sulz, Gemeinde Dynhard seien von der Armenpflege Dynhard in Folge erlassener Aufforderung eingesandt worden u. die Direktion habe sie sofort an den Bundesrath zu Handen der reklamirenden öestreichischen [sic!] Gesandtschaft übersandt. 
Es hat hierauf der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben. 
