Verabreichung eines Unterstützungsbeytrages an die sich bildende reformirte Gemeinde in Freyburg.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. sendet der Kirchenrath empfehlend einen Aufruf ein, womit sich die Vorsteherschaft zu Freyburg in der Schweiz und in dortiger Umgegend wohnenden protestantischen [sic!] Familienväter mit der Bitte um Unterstützung zu Errichtung einer eigenen Kirche  und Schule, sowie zu Besoldung eines Predigers und Schullehrers an die protestantischen Stände und Gemeinden der Eidgenoßenschaft wendet [sic!].
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, der sich bildenden reformirten Gemeinde in Freyburg zu dem erwähnten Zwecke auf die Dauer von sechs Jahren einen jährlichen Beytrag von Frk[en]. 160. verabfolgen zu laßen, und diese Summe jeweilen auf den außerordentlichen Credit des Regierungsrathes zu nehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde in Freyburg mitgetheilt.
