Bundesrath. Mitth. ss. Rek. Entscheides i. S. [Julius] Meyer v. Baden betr. Verweig. e. Jagdpatentes & Niederl. Bewillig. im hies. Kanton.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 16 dieß eine Ausfertigung seines Beschlusses vom gl. T., wodurch er den Rekurs des Hrn. Julius Meyer, Forstverwalter in Baden, Kantons Aargau, betreffend Verweigerung eines Jagdpatentes u. einer Niederlassungs-  bewilligung im hiesigen Kanton abgewiesen hat.
Der Regierungsrath,
beschließt:
1. Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. den Direktionen der Finanzen, des Innern u. der Polizei eine Abschrift dieses Beschlusses zuzustellen.
2. Mittheilung an diese drei Direktionen.
