Weisung über dieselbe an den Großen Rath.

Weisung.
In Gemäßheit des Bundesvertrages wird die ordentliche Eidsgenößische Tagsatzung des Jahres 1847. Montags den 5t. Heumonat in der Bundesstadt Bern eröffnet werden.
Indem der Regierungsrath sich daher die Ehre giebt, dem hohen Großen Rathe auf Grundlage der von dem h. Vororte erlaßenen Traktanden und der übrigen Akten die nöthigen Instruktionsanträge in Beilage für die E. Gesandtschaft vorzulegen, verbindet er damit die Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder das Referat übernommen hat.
Zugleich stellt er den Antrag, daß zwei Ehrengesandte an die Tagsatzung abgeordnet werden möchten.
Im Fernern wurde die nachfolgende Instruktion für die E. Gesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1847. betreffend die reformirte Kirche und Schule in Luzern angenommen.
[Fortsetzung RRB 1847/0995]
