Anweisung eines Lokales in dem Hauptwachgebäude zu einem Büreau des Kommandanten der Polizeiwache.
Mit Zuschrift vom 6. l. M. wird von dem  Polizeirathe theils  angezeigt, es sei, seit seine Kanzlei in die neuen Räumlichkeiten auf dem Rathhause verlegt worden, das frühere Lokal derselben in dem Hauptwachgebäude disponibel geworden, theils den Wunsch an diese Anzeige geknüpft, daß dieses Lokal für das Büreau des Kommandanten des Polizeikorps bestimmt werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei das bisherige Lokal der Kanzlei des Polizeirathes in dem Hauptwahlgebäude künftig zu dem Büreau des Kommandanten des Polizeikorps bestimmt.
II. Es sei von diesem Beschluße dem Polizeirathe zur Anordnung der Vollziehung und zu allfällig gutfindender weiterer Mittheilung und dem Baudepartemente Mittheilung zu machen.
