Beschluß in S. der Schulpflege Kloten betr. d. Schulgüterverhältnisse v. Opfikon u. Oberhausen.
In Sachen der Schulpflege Kloten,
betreffend die Schulgutsverhältnisse von Opfikon u. Oberhausen
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. Dezember v. Js. zeigt die Gemeindsschulpflege Kloten an: Durch Beschluß vom 7. März v. Js. sei dem Schulgut Opfikon eine Einzugsgebühr von fcs. 70 u. dem Schulgute Oberhausen eine solche von fcs. 100 bestimmt worden, während doch diese beiden Civilgemeinden nur  Eine Schulgenossenschaft bilden u. somit nur Ein gesetzliches Schulgut besitzen. Dieses unrichtige Verhältniß rühre daher, daß Opfikon die gesetzlichen Gebühren, welche in das gemeinsame Schulgut fallen sollten, getrennt u. für Oberhausen darüber besondere Rechnung gestellt habe. Die Schulpflege habe nun die Schulgenossenschaft aufgefordert, das gesetzliche Schulgut auszumitteln u. darüber künftig nur Eine Rechnung zuzustellen, was aber bis jetzt nicht geschehen sei. Die Schulpflege theile dieses Verhältniß zur Berichtigung mit.
B. Der Bezirksrath hält dafür, es müsse für jede der beiden Civilgemeinden eine besondere Einzugsgebühr ins Schulgut so lange bestehen, bis sie sich förmlich als Schulgenossenschaft vereinigen.
C. Nach den Lagerbüchern hat der Schulfond „Opfikon“ im Jahre 1833 seinen Anfang genommen vermittelst einer Summe von f. 1171 35 ß, welche theils aus dem Kapellen[-], theils aus dem Gerechtigkeitsgut der Civilgemeinde Opfikon hiefür gewidmet wurden. Der Schulfond Oberhausen beginnt im Jahr 1837 mit einer Summe von fl. 20 34 ß. Von da an bis jetzt sind die beiden Fonds getrennt  gehalten worden. Im Jahre 1845 wurden demjenigen von Opfikon ca f. 900 für den Bau eines neuen Schulhauses entnommen, während Oberhausen damals seinen Fond hiefür nicht in Anspruch nahm, sondern das Nöthige durch Steuern zusammenbrachte. Ende 1855 betrug der Fond von Opfikon Frk. 4658 15C; derjenige von Oberhausen fcs. 1073 94C.
Im Verhältniß zur Bürgerzahl wäre hienach derjenige von Opfikon etwas größer als derjenige von Oberhausen; rechnet man hingegen jedem der beiden Separatfonds noch die Hälfte des Werths des Schulhauses zu, mit fcs. 5733 33, wie dieses sowol im Lagerbuche seit 1847 als in den von den Gemeinden selbst im Jahr 1855 eingegebenen Berichten geschehen ist, so wird das Verhältniß umgekehrt u. stellt sich das Gut von Oberhausen als das verhältnißmäßig größere dar. Hierauf u. auf den Umstand, daß die beiden Civilgemeinden im Jahr 1855 statt Eines Formulars zwei getrennte Formulare zum Bericht über ihre Schulverhältnisse eingegeben hatten, beruht es, daß ihnen im Jahre 1857 verschiedene Einzugs- u. Niederlas-  sungsgebühren u. zwar Oberhausen die höhere bewilligt werden mußten, währenddem bisdahin die Gebühr ins Schulgut für beide Gemeinden die gleiche gewesen war.
D. Aus der am 26. Februar stattgehabten Rücksprache mit Abgeordneten der Vorsteherschaften der beiden Civilgemeinden ergibt sich Folgendes: Im Jahr 1857 hat eine gemeinschaftlich ernannte Kommission ein Projekt zur Vereinigung beider Fonds oder zum Einkauf von Oberhausen in denjenigen von Opfikon ausgearbeitet. Dieses Projekt basirt auf der Berechnung, daß laut Steuerregister von 1856 die Gemeinde Opfikon 534 Steuereinheiten (1000 fcs. Vermögen, Bürger u. Haushaltungen) u. die Gemeinde Oberhausen 133 Steuereinheiten zähle, daß der Bestand des Schulfonds u. der Schulkasse von Opfikon von Ende 1856 zu Grunde zu legen u. die von Oberhausen zu machende Einlage nach dem erwähnten Verhältniß von 133 zu 534 festzusetzen sei. Oberhausen hätte zu diesem Zweck seinen schon vorhandenen Fond u. seine Schulkasse zusammen nur noch mit fcs. 66 85C zu ergänzen gehabt, um  das gleichmäßige Verhältniß herzustellen. Mit dieser Berechnungsweise u. dem daraus hervorgehenden Einkauf waren die beiden Schulgenossenschaftstheile an sich einverstanden. Allein Opfikon verlangte außerdem, daß man sich zum Voraus gegenseitig verpflichte, die Abhaltung von Ganten über Liegenschaften im gemeinschaftlichen Schulhause zu gestatten, zwar unter der Bedingung, daß bei der Gant keine Getränke verabreicht werden dürfen u. gegen einen Miethzins u. Haft des Ganten den für allfällige Schädigungen. Oberhausen wollte eine Erklärung hierüber nicht zum Voraus abgeben u. hieran scheiterte das ganze Vereinigungsprojekt, so daß Opfikon gegenwärtig von dem Einkauf überhaupt nichts mehr wissen will u. sich damit beschäftigt, „einen Separatfond auszuscheiden.“
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Durch § 77 des Gesetzes betreffend die Organisation des Unterrichtswesens vom 28. Herbstmonat 1832 wurde die Errichtung eines Schulfonds u. einer Schulkasse für jede Schulgenossenschaft vorge-  schrieben. Es versteht sich hienach, daß in der Regel nur Ein Schulfond u. Eine Schulkasse für den gesammten Umfang der Schulgenossenschaft bestehen soll.
2. Allerdings können besondere Verhältnisse eine Ausnahme herbeiführen, namentlich da, wo der eine Theil der Schulgenossenschaft in einem gegebenen Zeitpunkte nicht in der Lage ist, zur Äufnung des Schulgutes in gleichem Verhältnisse beizutragen, wie der andere beitragen kann oder will. Dieß ist bei den Gemeinden Opfikon u. Oberhausen im Jahr 1833 u. den folgenden der Fall gewesen, im Laufe der Zeit hat sich aber die Sache so gestaltet, daß dieselben gegenwärtig, wie die in Fact. D enthaltene Berechnung zeigt, ohne alle Schwierigkeit in gleichem Verhältniß zur Bildung des gesetzlichen gemeinsamen Schulfonds beitragen können, indem beide die hiefür nöthige Summe schon beisammen haben. Unter diesen Umständen würde es sich nicht rechtfertigen, das ausnahmsweise Verhältniß länger fortbestehen zu lassen.
3. Hinsichtlich der Beitragsquote jedes der beiden Gemeindetheile ist das von diesen selbst  als richtig anerkannte Verhältniß von 534 zu 133 oder von 4 zu 1 zu Grund zu legen.
4. Nach der am Schlusse von Fact. G angedeuteten Bemerkung scheint die Ansicht obzuwalten, es sollte von Opfikon nur das sogenannte Samengut zur Vereinigung gebracht u. aus dem Ueberschuß ein Separatschulfond gebildet werden. Dem würde an sich nichts entgegenstehen, es scheint aber eine solche Ausscheidung zwecklos zu sein, da ja das Samengut dann auf andere Weise ergänzt werden müßte, um das gehörige Verhältniß von 4 zu 1 gegenüber der von Oberhausen einzubringenden Summe herzustellen.
5. Die Vereinigung der beiden Fonds hat dann auch eine einheitliche Einzugs- u, Niederlassungsgebühr zur Folge.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die bisher getrennten Schulfonds u. Schulkassen von Opfikon u. Oberhausen sind zu Einem Fond resp. Einer Kasse zu vereinigen, in der Weise, daß die Civilgemeinde  Opfikon 4 Theile u. Oberhausen 1 Theil dazu beizutragen hat u. der vereinigte Fond nicht weniger betragen darf, als die beiden gesonderten Fonds zusammengerechnet nach den Rechnungen von Ende 1857 betragen haben.
II. Die Einzugsgebühr in das Schulgut Opfikon-Oberhausen wird auf fcs. 90, die Niederlassungsgebühr auf 50 Cent bis 2 fcs. 50C bestimmt, in der Meinung, daß erstere sofort, letztere vom Beginn desjenigen Jahres, für welches der nächste allgemeine Bezug stattfindet, in Kraft tritt.
III. Der Bezirksrath wird beauftragt, die Vollziehung der Vereinigung anzuordnen u. den Einzugsbrief behufs der nöthigen Abänderung einzusenden. Die Abänderung dieses Einzugsbriefes ist alsdann in das Amtsblatt aufzunehmen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen der Schulpflege Kloten, sowie der Schulgenossenschaft Opfikon-Oberhausen u. an die Direktionen des Erziehungswesens u. des Innern.
