Bewilligtes Gesuch des Herrn Bezirksrath Fierz in Küßnacht um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuchs des Herrn Bezirksrath Fierz in Küßnacht d. d. 15t dß. betreffend das wegen angegriffener Gesundheit gestellte Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes
beschlossen:
I. Ist Herrn Bezirksrath Fierz die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Bezirksrath Fierz, sowie an das Statthalteramt Meilen mit dem Auftrage an letzteres behufs Widerbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Einleitungen zu treffen.
