Statthalteramt Affoltern. Uebermittlung einer Zuschrift des Gemeindrathes Mettmenstetten betr: die Wahl des [Gottlieb] Conr: Denzler, von Zürich, zum dortigen Pfarrer.
Mit Begleitschreiben vom 7. dies übermittelt das Statthalteramt Affoltern eine Zuschrift des Gemeindrathes Mettmenstetten vom 5ten gl. Mts, wonach  die Versammlung der letztern Gemeinde unterm 27. v. Mts. den Herren Gottlieb Konr: Denzler, von Zürich, mit 226 Stimmen von 232. Votanten zu ihrem Pfarrer berufen hat. Nachdem der Gewählte die Annahme der Wahl erklärt, ersucht der Gemeindrath um Bestätigung derselben von Seite des Regierungsrathes, sofern der Kirchenrath seine Zustimmung hiezu ertheilen könne. In letzterer Beziehung macht der Gemeindrath darauf aufmerksam, daß es irrthümlicher Weise unterlassen worden sei, vor der Wahl die durch § 213. des Kirchengesetzes vorgeschriebenen Zeugnisse einzuholen, da man dieses für überflüssig gehalten habe, weil der allein Vorgeschlagene, Herr Denzler, schon seit 6. Monaten als Pfarrvorsteher in der Gemeinde gewirkt u. weil man bestimmt gewusst habe, daß er seit Anfang des Monates November das Alter der Wahlfähigkeit erreicht habe.
Schließlich fügt das Statthalteramt seinem Begleitschreiben bei, daß über die fragl. Wahl kein Rekurs eingegangen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei dem Statthalteramte Affoltern für sich u. zu Handen der Kirchenpflege Mettmenstetten zu erwiedern:
a. nach dem nunmehr geltenden Wahlgesetz sei für Pfarrwahlen die Bestätigung des Regierungsrathes nicht mehr erforderlich.
b. falls ein Formfehler vorgekommen sein sollte, sehe sich der Regierungsrath, ohne daß deßwegen Beschwerde erhoben werde, von sich aus zu keinen Schritten gegen die getroffene Wahl veranlaßt.
2. Sei im übrigen von der Wahl der Direktion der Finanzen  Mittheilung zu machen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern u. an den Kirchenrath.
