Berathung des Gesetzes über die Militair-Organisation.
In heutiger Sitzung wurde die Berathung des Entwurfs eines Gesetzes über die Militär-Organisation des Cantons Zürich an die Hand genommen und in derselben beschloßen was folgt, wobey zu bemerken ist, daß alle diejenigen §§., von welchen nichts gesagt wird, unverän-  dert angenommen wurden, wie sie in dem Entwurfe enthalten sind: 
Im §. 21. wurde der Minderheitsantrag angenommen, demzufolge der letzte Satz also lauten soll: und ordentlicher Weise hat er dieselben alle zwey Jahre wenigstens Ein Mahl genau zu untersuchen. 
Dem [Den] §. 24. hat der Regierungsrath nach dem Antrage der Majorität angenommen.
Die Entscheidung über den §. 31. wurde bis zur Behandlung des Abschnittes über die Landwehr verschoben.
Der erste Satz des §. 34. wurde also abgeändert: "Von Amtswegen sind vom Militairdienste bey dem ersten und zweyten Auszuge befreyt u. s. w.
In Folge dieser Veränderung wurde auch der letzte Satze dieses §. dahin modificirt: Jedem dieser Beamten ist indeßen unbenommen, eine militairische Anstellung bey einem der beyden Auszüge zu übernehmen u. s. w.
Mit Mehrheit wurde endlich beschloßen, einen Zusatz beyzufügen, daß diese Beamteten, im Falle eines Feldzuges, von dem Regierungsrathe zur Landwehr einberufen werden können. Die Redaction und Stellung desselben soll in der nächsten Sitzung bestimmt werden.
