Obergericht, Zuschrift betr: Resignation des Hrn. Landschreiber und BezGerichtsvizepräsident Frey in Eglisau.

[Praesidial-Verfügungen.]
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 10ten: dieß an, daß Herr Landschreiber Frei in Eglisau in Folge seiner Wahl in die Direktion der Kantonalbank von den Stellen 
a. eines Notars des Kreises Eglisau;
b. eines Mitgliedes u. Vizepräsidenten des Bezirksgerichtes Bülach
zurückgetreten, jedoch gemäß § 53. des Wahlgesetzes verpflichtet sei, seine bisherigen amtlichen Verpflichtungen bis zur Wahl seiner Nachfolger fortzusetzen.
Das Obergericht ersucht sodann, für die Wiederbe- setzung der erledigten Stellen die erforderlichen Einleitungen zu treffen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung resp: Antragstellung überwiesen.
