Landrechtsertheilung an G. Hörbst von Tannheim im Tyrol.
Herr Georg Hörbst von Tannheim in Tyrol, Bildhauer, welchem die Gemeinde Albisrieden  eventuell ihr Bürgerrecht ertheilt hat, stellt mit Zuschrift vom 24 Januar d. Js das Gesuch um Aufnahme in das Kantonsbürgerrecht und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimathschein, d. d. 18 September 1851 nebst einem Wanderbuch;
2.) Zeugnisse des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Hottingen, jenes vom 23 Oktober 1850 und dieses vom 26 Juli 1851, aus welchen hervorgeht, daß Petent sich seit Februar 1844 bis März 1849 mit kurzem Unterbruch in Zürich aufgehalten und seit dem Juni 1849 bis neueste Zeit in Hottingen mit Niederlassungsbewilligung gewohnt und sich während dieser Zeit klaglos betragen habe.
3.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Albisrieden, d. d. 18 Januar 1852, nebst einer Bescheinigung des Gemeindspräsidenten, daß Petent die Einzugsgebühren in die Gemeindgüter im Betrag von Frk. 180. n. W. bezahlt habe;
4.) eine vom 25 Juli 1851 datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent als Vermögensausweis Frk 1600 bei demselben deponirt habe;
mit Bezug auf das mangelnde Taufzeugniß bemerkt Petent unter Beilegung eines Brie-  fes des Pfarrers seines Heimatsortes, aus welchem jedenfalls hervorgeht, daß derselbe getauft worden, es sei ihm trotz vieler Mühe nicht gelungen, ein solches zu erhalten und führt schließlich an, daß er mit einer Kantonsbürgerin ehelich versprochen sei;
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Albisrieden bestätigt, unter der Bedingung, daß Petent binnen 4 Wochen eine definitive Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande beibringe und sich innerhalb der nämlichen Zeit über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk 400 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der mit Disp: I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direction der  Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Albisrieden, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
