Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten zur Vornahme v. Reparaturen im botanischen Garten.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, im botanischen Garten müssen das Palmhaus u. ein Gewächshaus angestrichen, in einem Treibhause neue Fenster angebracht, in dem Schuppen hinter dem Wohnhause neue Mistbeete angebracht und der Schuppen selbst vergrößert werden – was alles zusammen Frk. 1300 kosten dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt: 
Die Direktion der öff. Arbeiten wird zur Ausführung der in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten ermächtigt.
Mittheilung an dieselbe.
