Schrbn d. Bundesrathes betr. die Unterbringung von übergetretenen Oestreichern in der hiesigen Kaserne.
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom 22. d. Mts. auf die hierseitige Zuschrift vom 18. dieß, betreffend die Unterbringung einer Abtheilung übergetretener Oestreicher und das Aufgebot einer zürcherischen Positionskompagnie folgendes: Zur Erklärung des Hergangs sei zunächst folgendes zu bemerken: die betreffenden Nachrichten hatten sich so rasch gefolgt, und man habe sich vorerst mit den Behörden in Chur und St. Gallen telegraphisch verständigen müssen, so daß es unmöglich gewesen wäre, rechtzeitig noch in ordentlicher Form an den Regierungsrath eine Anfrage zu richten; übrigens werde ja selbst zugegeben, daß von Seite des Oberkriegskommissariates das dortige Kantonskriegskommissariat rechtzeitig angefragt worden sei,  ob in der Kaserne Platz vorhanden sei, und daß auch die Militärdirektion von Zürich noch vor der Ankunft der Oestreicher von dem eidg. Militärdepartement über den Zeitpunkt der Ankunft verständigt worden sei; noch immer seien dergleichen Verhandlungen theils zwischen dem eidg. Oberkriegskommissariate und den Kantonskommissariaten, theils zwischen dem eidg. Militärdepartement und den kantonalen Militärbehörden gepflogen worden, ohne daß es zuvor einer offiziellen Korrespondenz zwischen dem Bundesrathe und den Kantonsregierungen bedurft hätte und Sache der Kantonalmilitärbehörde sei es dann gewesen, ihre Regierung davon in Kenntniß zu setzen und allfällige Vollmachten von derselben zu verlangen. – Aus gleichen Gründen sei auch bezüglich der Verwendung der Positionskompagnie No 32 keine Mittheilung von dem Bundesrath an den Regierungsrath erfolgt, sondern es sei die betreffende Schlußnahme von dem Militärdepartement einfach der zürcherischen Militärdirektion zur Kenntniß gebracht worden; es sei dieß der richtige Geschäftsgang, welcher nicht ausschließe, daß die Militärbehörde des Kantons ihrer Regierung die erhaltene Mittheilung vorlege und deren Weisungen einhole, übrigens werden diese Anzeigen auch von dem Bundesrath den Regierun-  gen gemacht, wenn Truppen aufgeboten werden sollen; im vorliegenden Fall habe man diese Anzeige nicht für absolut erforderlich gehalten, weil die Parkkompagnie No 32 nicht auf einmal sondern nur successive in den Dienst berufen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von dem Inhalte dieses Antwortschreibens am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei die Direktion des Militärs eingeladen, dafür zu sorgen, daß sich Vorfälle ähnlicher Art nicht wiederholen.
III. Mittheilung der Direktion des Militärs.
