Tanzbewilligung für Hrn. Koller zur Krone in Dietikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuchs des Herrn Koller, Wirth zur Krone in Dietikon dahingehend, daß ihm Sonntag den 16.ten Jenner in seinem neu erbauten Tanzlocale, welches er an den letzten zum Tanzen bestimmten Festtagen zu diesem Zwecke noch nicht habe benutzen können, tanzen zu lassen gestatt werde.
beschlossen:
I. Es sei die gewünschte Bewilligung mit Rücksicht auf die besondern Verhältniße ertheilt.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietikon, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
