Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Wädenschweil um einen Staatsbeitrag an eine Straße 3ter Klasse.
In Sachen der Gemeinde Wädenschweil,
betreffend Staatsbeitrag an eine von ihr ausgeführte Straßenbaute dritter Klasse, 
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wädenschweil stellt in Eingabe vom 21. Oktober v. J. bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch für einen Staatsbeitrag an die Kosten der von der Gemeinde ausgeführten Bauten an der Kommunikationsstraße von Schönenberg in die Sihlbrückstraße bei Hirzel.
B. Die Straße von Schönenberg nach Hirzel durchschneidet den Gemeindsbann Wädenschweil und die dahin gehörende Ortschaft Spitzen. Die Gemeinde gibt die Länge der Straße nicht an; sie beträgt aber nach der Karte ca. 2300 Fuß.
C. Nach der eingelegten Rechnung sind die Arbeiten im Akkord ausgeführt worden & belaufen sich auf fl. 1314 31 ß. oder Frkn. 2103 65 Rp. Für die einzelnen Posten sind die Belege eingegeben, & da alle Auslagen nur für diese Straße gemacht worden sind, so bietet die Rechnung keinen Stoff zu Bemerkungen oder Reduktionen dar.
Bei der Würdigung der Verhältnisse sind folgende Rücksichten maßgebend:
Die Straße um die es sich handelt ist nicht nur für eine solche dritter Klasse erklärt worden, sondern sie hat auch ganz die Bedeutung einer solchen, daher der § 13 des Gesetzes über das Straßenwesen seine Anwendung findet, nach welchem der Regierungsrath einen Staatsbeitrag geben kann. Die  Kosten, welche diese Baute verursacht betragen nach der vorgelegten Rechnung Frk. 2103 65 Rp., welche Summe da die Rechnung richtig ist, als Grundlage für die Festsetzung der Größe des Beitrages angenommen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist der Gemeinde Wädenschweil ein Staatsbeitrag von Frkn. 350 an die Kosten der Erbauung ihrer Straßenstrecke von der Bergstraße Hirzel bis Schönenberg zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung resp. zu geeigneter Eröffnung an die Gemeinde Wädenschweil.
