Bundesrath. Bericht über den Stand der Guthaben schweiz. Gemeinden u. Behörden an das Haus Tergueiro u. Comp in Santos in Brasilien.

[Präsidialverfügungen.
29 November 1861.]
Mit Schreiben vom 27 dieß berichtet der Bundesrath, daß der außerordentliche Gesandte, Herr von Tschudi, nunmehr aus Brasilien zurückgekehrt sei, und es ergebe sich aus seinem mündlichen wie aus seinen schriftlichen Berichten, daß alle gütlichen Mittel, den schweizerischen Gemeinden zu ihren Guthaben an Tergueiro u. Comp. zu verhelfen, fruchtlos geblieben u. erschöpft seien. Es bleibe demnach nichts anderes übrig, als das genannte Pflanzerhaus, das von allen Fazendeiros, denen es schweizerische Kolonisten überlassen habe, bezalt sei, auf gerichtlichem Wege zur Erfüllung seiner Verbindlichkeiten anzuhalten, und es sei Aussicht vorhanden, daß es, zwar nicht ohne Zeitaufwand, doch ohne allzugroße Kosten u. mit Erfolg geschehen könne. Der Bundesrath theilt hierauf die Erfordernisse, und Obliegenheiten der betreffenden Gemeinden u. Behörden mit, welche mit dem Hause Tergueiro Rückzalungsverträge abgeschlossen haben, sowie, daß bereits ein Anwalt ausersehen sei, welcher die billigsten Forderungen für Durchführung der Klage bis zum endgültigen Schlußurtheile in Santons stelle.  Seien die betreffenden Gemeinden und Behörden hies. Kantons damit einverstanden, so werde der Bundesrath nicht ermangeln, seine Bemühungen zur Auswirkung der ihnen gebührenden Guthaben fortzusetzen, namentlich das schweizerische Generalkonsulat in Rio [de] Janeiro mit den weitern Schritten zu beauftragen u. jenen den Betrag dessen, was ihm [sic!] in Santos gerichtlich zuerkannt werde, nach Abzug allfälliger Kosten seiner Zeit zukommen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei dieses Kreisschreiben der Direktion der Polizei zu Erlassung weiterer Verfügungen, beziehungsweise zur Antragstellung zu überweisen.
