Anzeige des Gmdrthes Goßau wegen eines angeblich durch J. Hotz verübten Betruges.
Mit Schreiben vom 15 dß hatte der Gemeindrath Goßau das Gesuch gestellt, es möchte die Regierung von Graubünden veranlaßt werden, gegen ein in Sils sich aufhaltendes, Jakob Hotz nennendes Individuum Untersuchung einzuleiten, weil Verdacht vorliege, daß dasselbe betrüglicher Weise sich als Bürger von Goßau ausgegeben und als solcher mit Jungfrau U. Schneller in Goßau verkündet worden sei.
Nach einer vom 18 dß datirten Eingabe desselben Gemeindrathes ist nun aber Jakob Hotz wirklich derjenige, für den er sich ausgab, und es scheint lediglich von Seite eines in Rappersweil lebenden Bruders desselben insofern ein unordentliches Verfahren Statt gefunden u. den Verdacht gegen Jakob Hotz  veranlaßt zu haben, als jener sich fälschlich für diesen ausgab.
Da unter diesen Umständen die Angelegenheit den Regierungsrath nicht mehr berührt, so wird beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gemeindrathe Goßau die Akten zurückzustellen.
