Regierung von Neuenburg. Anzeige von der Wahl u. der Consituirung des Staatsrathes.
Mit Kreisschreiben vom 10. dieß bringt der Staatsrath von Neuenburg zur Kenntniß, 1) daß der dortige Große Rath in seinen Sitzungen vom 31. Mai u. 9. Juni abhin gemäß Art. 42 der Staatsverfassung zur Wahl eines neuen Staatsrathes geschritten sei u. denselben aus folgenden Herren bestellt habe:
Herr
Friedr. Ang. Monnier,
“
Marcelin Jeanreaud,
“
Alexis Maria Piaget,
“
Luis Clerc-Leuba,
“
Georg Guillaume,
“
Heinrich Tuchon,
“
Louis Denzler, eidg. Oberst u.  
2) daß in der Sitzung vom 10. dieß der Staatsrath sich sodann folgender Weise konsituirt habe:
Herr
A. M. Piaget, Präsident des Staatsrathes und Direktor des Justizdepartements;
“
F. A. Monnier, Präsident des Staatsrathes und Direktor des Erziehungs- u. Kultusdepartments;
“
G. Guillaume, Staatssekretär, Kanzleidirektor u. Direktor der öffentl. Arbeiten;
“
Cleve-Leuba [sic!], 2. Staatssekretär u. Polizeidirektor;
“
M. Jeanreaud, Direktor des Departements der Finanzen, Forsten u. Domänen.
“
Touchon, Direktor des Departements des Innern;
“
L. Denzler, Direktor des Militärdepartements.
Der Staatsrath ersucht, der beigesetzten Unterschrift des neuen Mitgliedes, Herrn Touchon, vorkommenden Falls Glauben zu schenken, wie den andern schon bekannten Unterschriften.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
