Beschluß betr. Einrichtung v. Wasserversorgungen auf d. Pfrundlokalitäten.
Mit Zuschrift vom 6. dieß berichtet Hr. Pfarrer Hottinger in Dällikon, die dortige Gemeinde habe die Einführung der Wasserversorgung beschlossen und es seien die Hauseigenthümer aufgefordert worden, sich über ihren Beitritt zu erklären. Reservoir und Hauptleitung werden auf Rechnung der Gemeinde ausgeführt, die Nebenleitungen dagegen seien Sache der betreffenden Hauseigenthümer.
Herr Pfarrer Hottinger wünscht nun, daß auch der  Staat für das Pfarrhaus die Wasserversorgung einführen möchte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da die so unendlich wohlthätige Einrichtung der Wasserversorgung an verschiedenen Orten angeregt wird und auch zur Ausführung gelangen dürfte, so mag es am Platze sein, nicht nur den vorliegenden Spezialfall zu behandeln, sondern einen allgemeinen prinzipiellen Entscheid zu fassen.
In den vom Staate zu unterhaltenden Pfarrhäusern der Stadt Zürich [Fraumünster, Pfarrhaus Predigern und Helferei Predigern] ist die Wasserversorgung bereits eingeführt, und es wurde da die Hälfte der Kosten vom Staate, die andere Hälfte von den Nutznießern getragen. Mit Rücksicht auf den Umstand aber, daß unter allen Umständen die fragliche Verbesserung sich nur ganz allmälig Bahn bricht, für den Staat daher nie auf ein Mal eine große Ausgabe erwachsen wird, dürfte es gerechtfertigt sein, sämmtliche Kosten auf den Staat zu nehmen, indem ein Zwang gegenüber den jeweiligen Pfrundinhabern zur Mitbetheiligung an den dießfälligen Kosten nicht angewendet werden kann und die staatliche Betheiligung bei diesen Wasserversorgungen dadurch vielerorts in Frage gestellt würde, auch zugegeben werden muß, daß die Verhältnisse auf dem Lande dieß-  falls weniger stabil und meist einfacher sich gestalten und dießfalls die Anwendung eines andern Betheiligungsmaßstabes wol gestatten.
Was speziell das Pfarrhaus Dällikon anbelangt, so werden die Kosten sich auf ca Frk. 230–250 stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierungsrath behält sich für jeden einzelnen Fall vor, über die Einrichtung der Wasserversorgung in den vom Staate zu unterhaltenden Pfrundlokalitäten zu entscheiden. In den Fällen, wo dieselbe beschlossen wird, ist sie auf Kosten des Staates zu erstellen.
2. Was das Pfarrhaus Dällikon betrifft, so wird die Einrichtung nicht bewilligt.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
