Hr. Ennoch Sonderegger, Büchsenmacher in Winterthur, Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent.
In Sachen des Hr. Ennoch Sonderegger, Büchsenmacher von Walzenhausen-Appenzell, seßhaft in Winterthur,
betreffend Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes
ergibt sich:
A. Herr Sonderegger, Büchsenmacher in Winterthur stellt das Gesuch, daß ihm behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.
B. Er legt dem Gesuch ein Zeugniß des Stadtrathes Winterthur bei, wonach es bei einer Einwohnerzahl von etwa zehntausend als Bedürfniß erscheine, daß ein zweiter Pulververkäufer bestellt werde, dessen Haus als passendes Local mit gehöriger Feuersicherheit qualifizirt werden kann u. Petent als Büchsenmacher für diesen Verkauf ganz geeignet sei, einen unbescholtenen Ruf habe, u. sich in vollem Besitze des Aktivbürgerrechtes befinde, u. daher mit seinem Ge-  suche zur Entsprechung empfohlen werden dürfe.
Der Regierungsrath
hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des Finanzdepartements der schweiz. Eidgenossenschaft eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Justiz- u. Polizei.
