Gesuch des Bundesrathes um Insinuation v. Aktenstücken an das Waisenamt Richterschweil.
Auf Veranlaßung der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 24 dß um Insinuation zweier Aktenstücke an das Waisenamt Richterschweil, Namens der Wittwe und Kinder Staub. 
Es wird beschlossen:
Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, die Aktenstücke zu insinuiren, und den Empfangschein der Staatskanzlei zuzustellen.
Sei der Empfangschein seiner Zeit dem Bundesrathe zu übermachen. [l. M. v. 17 Septbr.]
