Gesuch d. Reg. v. Schaffhausen betr. Versetzung d. J. J. Keller v. Thaingen auf einen Patientenplatz des neuen Spitals.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Weinmonat 1856.]
Das mit Schreiben vom 24. d. Mts. von dem Regierungsrathe des Kantons Schaffhausen gestellte Gesuch, den Joh. Jakob Keller von Thaingen, welcher schon vor geraumer Zeit in ein Kostgängerzimmer des neuen Krankenhauses in Zürich aufgenommen worden sei, auf einen gewöhnlichen Patientenplatz zu verlegen, wird  der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege zur Antragstellung überwiesen.
