Mech. Seidenstoffweberei Winterthur.
No 18. der Mechanischen Seidenstoffweberei Winterthur.
	Genehmigungsbedingungen:
a. Litt. d von § 2 ist in § 3 einzuschalten, weil die jetzige Fassung nicht vereinbar wäre mit den §§ 764 & 863 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege.
b. In § 6 Abs. 2 sind die Worte „in der Regel“ zu streichen.
c. Lohnabzüge [§ 7] für „Vorschüsse irgend welcher Art & Miethzinse“ dürfen nur im Einverständnisse mit dem Arbeiter gemacht werden [Art. 10 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes].
[Fortsetzung RRB 1879/0903]
