Aktiengesellschaft für Fett- u. Magerkäserei in Laufenbach u. Umgebung. Genehmig. ihrer Statuten.
Die Aktiengesellschaft für Fett- und Magerkäserei in Laufenbach u. Umgebung stellt mit Zuschrift vom 12. Juli das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an  Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben u. begründet erfunden würde, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Vorstand, Hr. Alfred Hottinger in Wolfhausen u. an die Direktion des Innern.
