Beschlussesentwurf betr. Ertheilung der Conzession für eine Eisenbahn von Etzweilen nach Feuerthalen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Beschlussesentwurf vor betr. Ertheilung einer Conzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Etzweilen nach Feuerthalen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Abreiten,
beschließt:
1. Sei der nachstehende Beschlussesentwurf, wie er vom Regierungsrathe festgesetzt ist, zu Handen des Kantonsrathes zu drucken u. als Traktandum für die gegenwärtige Kantonsrathssitzung zu bezeichnen.
2. Mittheilung an das Präsidium des Kantonsrathes u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
(Beschlußesentwurf gedruckt in Beilage.) 
