Verfügungen in Bezug auf den von einem Fremden Nahmens Herold verbreiteten gedruckten Aufruf an Deutschland zur Empörung.
Von dem HHerrn Präsidenten des Policeyrathes wurde berichtet, daß sich letzter Tage ein fremder junger Mann im hiesigen Gasthofe zum Schwerdt aufgehalten, der sich Herold genannt und nun wieder verreist sey. Derselbe habe theils an Privaten, theils in Gasthäusern einen gedruckten Zedel ausgetheilt, welcher mit dem Worte Empörung überschrieben und dem Nahmen G. Herold unterzeichnet, aus dem Odenwalde datirt, einen fanatischen Aufruf an die Deutschen zu Vertreibung aller Fürsten enthalte. Auch habe dieser Mann mehrere Paquete auf die Post gegeben, welche muthmaßlich solche Zedel enthalten, von denen nahmentlich eines nach Frankfurt bestimmt, gestern dahin abgegangen sey.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Vorlegung eines solchen Aufrufes, sowie auch dreyer noch auf der Post gefundenen Paquetchen die-  ser Art an Personen in Aarau, Basel und Straßburg adreßirt, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diese Paquetchen sollen ohne Öffnung wieder auf die Post übergeben werden.
2.) Durch ein Kreisschreiben des Regierungsrathes wird sämmtlichen Eidgenößischen Ständen von diesem Vorfalle Kenntniß gegeben, und damit bemerkt, daß man in Hinsicht des Bestrebens der Eidgenoßenschaft mit andern Staaten in gutem Vernehmen zu stehen, die Ausbreitung jener Schrift von der Schweiz aus als einen Mißbrauch der Gastfreyheit betrachte und daher hierorts die guterachtenden Verfügungen getroffen, ihnen überlaßend, solches nöthigen Falls ebenso zu thun.
3.) Der Policeyrath wird beauftragt, durch eine Publication bekannt zu machen, daß der Regierungsrath dieses Ereigniß mit dem höchsten Mißfallen vernommen und ihm den Auftrag ertheilt habe, die geeigneten Maßregeln gegen die hierseitige Verbreitung dieses Empörungsaufrufes zu ergreifen, sowie auch die erforderlichen Anweisungen an die Beamteten und Warnungen an das Publicum zu erlaßen.
4.) In Uebereinstimmung damit ist dem Policeyrathe der Auftrag ertheilt, theils noch nähere Erkundigungen über die Verhältniße, Herkunft und das Treiben jenes Fremden einzuziehen, theils dann auch an die Vollziehungsbeamten die nöthigen Anweisungen zu erlaßen und im Allgemeinen zu verfügen, was noch weiter die Umstände erfordern sollten, besonders aber der Policeybehörde in Frankfurt von diesem Vorfalle und dem muthmaßlichen Abgange eines solchen Paquetes dorthin, sowie von der hiesigen Mißbilligung Kenntniß zu geben.
