Bestimmungen betreffend die Filiale Truttikon, Pfarre Trüllikon.
Da das Ansuchen des Herrn Gottfried Debrunner, Schullehrers in Truttikon, daß ihm für die jährlich daselbst abzuhaltenden 32. Kinderlehren eine Vergütung von Staatswegen zuerkannt werden möchte, dem Kirchenrathe zur Vorberathung überwiesen worden, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dieser Behörde mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, beschlossen:
1.) Die in der Kirchgemeinde Trüllikon längst stattfindende Uebung, nach welcher: 
a.) Der Pfarrer je zu zwey Sonntagen in Trüllikon, am dritten Sonntage aber auf der Filiale Truttikon katechisirt;
b.) An den zwey Sonntagen, an welchen letzteres nicht geschieht, der Schullehrer zu Truttikon in dortiger Kappelle eine förmliche Kinderlehre mit Gesang, Gebete und Application hält;
c.) An denjenigem Sonntage, an welchem der Pfarrer in Trüllikon katechisirt, gleichermassen der Schullehrer daselbst die Kinderlehre besorgt, und von den Lehrern zu Rudolfingen und Wildenspuch in den Schulzimmern Religionsstunde gehalten wird, ist als mit der kirchlichen Ordnung unverträglich zu beseitigen.
2.) Zu diesem Ende hin ist die Civilgemeinde Truttikon zu einer ganzen Filiale zu erheben und das Pfarramt Trüllikon für die ihm damit zufließende vermehrte Besoldung zu verpflichten, allsonntäglich sowohl in Trüllikon als in Truttikon zu katechisiren, wobey ihm die bisherige  Abhaltung einiger Wochenpredigten an letzterm Orte fernerhin obligen soll.
3.) Bey dem vorgerückten Alter des dermahligen Seelsorgers in Trüllikon kann, so lange derselbe keinen Vicar hat, die unter 1. bezeichnete Uebung fortbestehen, in der Meinung, daß diese weitere Ertheilung von kirchlichem Religionsunterricht durch die dortigen Schullehrer in Stellvertretung und unter Anleitung des Pfarrers Statt finde, und er gehalten sey, sie für die betreffenden Dienste aus der zweyten Hälfte des ihm auszusetzenden ganzen Filial-Additamentes verhältnismäßig zu honorieren.
4.) Herr Gottfried Debrunner ist für die bisher von ihm besorgten kirchlichen Geschäfte in Truttikon mit Frk[en]. 100. zu entschädigen.
5.) Ist das Filial-Additament auf den Besoldungsetat und die vorbemeldte Gratification auf den freyen Credit von 1840. in Rechnung zu bringen.
6.) Wird gegenwärtiger Beschluß dem Finanzrathe und dem Kirchenrathe mitgetheilt. 
