Bundesrath; Vergütung v. Verpflegungskosten f. [Johannes] Pfenninger v. Zürich.
Laut einer Zuschrift des Bundesrathes vom 25. Herbstmonat reklamirt die k. k. oesterreich. ungarische Gesandtschaft die Vergütung der fl. 17 68Xr Ö. W. betragenden Kosten für Verpflegung des Johannes Pfenninger von Zürich, welcher vom 9. Mai bis 3. Juni 1874 im Krankenhaus zu Pudapest untergebracht war.
In Folge der sachbezüglichen Verfügung der Di-  rektion des Innern von [recte: vom] 7. Weinmonat berichtet die Stadtkanzlei Zürich, daß weder ein Johannes Pfenninger in Zürich verbürgert, noch dessen Eltern daselbst wohnhaft seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe von dem Bericht der Stadtkanzlei Zürich Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß, da der Heimatsort des Verpflegten nicht bekannt sei, auch die Reklamation der oester. ungarischen Gesandtschaft nicht berücksichtigt werden könne.
