Dem Obergericht wird sein Beschluß betreffend den Herrn Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf im Turbenthal verdankt.
Mit Schreiben vom 5. d. M. sendet das Obergericht den Beschluß ein, welchen es in Betreff der Beschwerde des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal über die von dem Regierungsrathe den 27. März d. J. bezüglich auf die Herabsetzung seiner Waßerschwelle gefaßt, und durch den derselbe abgewiesen, zu Zahlung der Kosten, und einer Ordnungsbuße für Achtungsverletzung gegen die oberste Verwaltungsbehörde verfällt worden. 
Diese Mittheilung ist ad acta zu legen und dem Obergerichte verdankend zu bescheinen.
