M. Höhne in Fürstenwalde; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des M. Höhne, in Fürstenwalde, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung in Strafsachen c. Hermann Philipp in Höri, betr. Diebstal,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, [Adjunkt II], vom 13. März d. Js., genehmigt von der Staatsanwaltschaft unterm 15. März, wurde eine Strafklage des M. Höhne, gegen Hermann Philipp, betr. Diebstal, sistirt, da der Kläger nicht im Stande sei, den Beweis gegen den Angeschuldigten zu erbringen, daß derselbe ihm wirklich etwas unterschlagen habe.
B. Hierüber beschwert sich Höhne mit Eingabe vom 20. März & beantragt Wiederaufnahme der Untersuchung, indem er im Wesentlichen vorbringt:
Es stehe fest, daß der Angeklagte nicht im Stande sei,  130 Mark zu bezahlen: Cigarrenarbeiter Kroll in Zug könne bezeugen, daß Philipp jeweils immer nur wenige Pfund Tabak bei Höhne gekauft & theilweise baar bezahlt habe, die letzten bezogenen Pfunde aber gar nicht mehr habe bezahlen können. Er verlange die Vorweisung einer ausdrücklich anerkannten Quittung über die behauptete Bezahlung des fraglichen Tabakes. Wenn eine solche nicht vorgelegt werden könne, so sei anzunehmen, daß Philipp ihn habe benachtheiligen wollen, wie er gegen seinen, Höhnes, ehemal. Reisenden, dem Kaufmann W. Unger in Mannheim, mehrmals erklärt habe. Philipp habe auch den fragl. Tabak in den Frachtbrief mit aufgenommen & sei derselbe ihm in einer Kiste verpackt übergeben worden zur Spedition an Schilling in Fürstenwalde. Für die richtige erfolgte Uebergabe an den Angeschuldigten berufe er sich auf die Zeugen: Restaurateur Randecker & Rentier Dasko, in Außersihl. Bei der Verzollung der Frachtstücke habe das k. Hauptsteueramt zu Frankfurt a/O. den auf dem Frachtbrief verzeichneten Tabak gar nicht vorgefunden. Die dem Angeschuldigten abgenommenen Sachen bitte er auf seine Kosten in Verwahrung zu behalten, da ein Ersatz des gestohlenen Gutes überhaupt nicht zu erlangen sei.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, verweist lediglich auf seine Sistirungsverfügung & bemerkt im Weitern, daß die in der Rekursschrift von Höhne enthaltenen Behauptungen nach seiner Ansicht an der ei-  gentlichen Sachlage nichts ändern.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 27. März Abweisung des Rekurses mit der Begründung:
Es genüge wol einerseits, darauf hinzuweisen, daß über das Eigenthum des Höhne an den fragl. Objekten zum Mindesten gegründete Zweifel herrschen, welche durch das strafrechtl. Verfahren nicht gehoben werden können, und daß die Art der Entfernung Höhnes von hier nicht geeignet sei, besonderes Zutrauen in seine Glaubwürdigkeit zu erwecken.
In Betracht:
1. Von einem „Diebstal“ des Hermann Philipp kann im vorliegenden Falle keine Rede sein, da ja der angebliche Geschädigte, Höhne, sowol in seiner Klageschrift, Akt 1 & 4, als bei seiner Einvernahme vor Untersuchungsrichter am Amtsgericht Fürstenwalde, Akt 31 zugibt, die fraglichen Kisten, & speziell auch diejenige mit den angeblich gestohlenen Gegenständen, dem Philipp zur Spedition übergeben zu haben; es wäre daher eventuell nur die Qualifikation als „Unterschlagung“ zutreffend.
2. Bezüglich des objektiven Thatbestandes des Verbrechens der Unterschlagung & speziell der Legitimation der Klage seitens des Höhne, wäre vor allen Dingen erforderlich, daß das Eigenthum des Höhne an den in Frage stehenden Objekten unzweifelhaft feststehe, was indeß in concreto durchaus nicht der Fall ist. Für die-  sen Nachweis eignet sich aber auch das strafrechtliche Verfahren nicht.
3. In subjektiver Hinsicht endlich liegt, abgesehen davon, daß nach der Aktenlage der Kläger im höchsten Grade als unglaubwürdig erscheint, für die behauptete Schuld des Philipp Nichts vor, und sind die in der Rekursschrift gemachten Beweisanerbieten für das Klagefundament durchaus unerheblich & ist daher auf dieselben nicht einzutreten;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Die Beschwerde des M. Höhne ist unbegründet & daher abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
