Reg. v. Aargau. Uebermittl. d. Heimatscheines f. [Arnold Friedrich] Ginsberg in Aadorf an dies.
Mit Zuschrift vom 5. Mai d. Js. übersendet der Regierungsrath des Kantons Aargau der hiesigen Regierung einen vom Gemeindrathe Aarau ausgefertigten Heimatschein für Arnold Friedrich Ginsberg in Aadorf mit dem Gesuche, dafür besorgt zu sein, daß dieser Heimatschein auch vom Gemeindrathe Aeugst unterzeichnet werde.
In Folge Vermittlung der Direktion des Innern ist dieser Heimatschein vom Gemeindrathe Aeugst unterzeichnet & vom Statthalteramte Affoltern legalisirt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei der fragliche Heimatschein dem Regierungsrathe von Aargau zu Handen des Gemeindrathes von Aarau zu übermitteln.
