Kantonsrathsbeschluß betr. Ertheilung e. a. o. Kredites f. Herstellung v. Kommunikationen.
Das Bureau des Kantonsrathes macht Mittheilung von den Beschlüssen und Wahlen dieser Behörde in ihrer Sitzung vom 12. Juni, die in folgender Weise erledigt werden:
I. Der Beschluß betr. Ertheilung eines außerordentlichen Kredites für Herstellung der durch die Hochwasser zerstörten Kommunikationen lautend:
Dem Regierungsrathe wird behufs Herstellung der durch die Hochwasser vom 3.–5. Juni 1878 zerstörten Kommunikationen ein außerordentlicher Kredit von 100,000 Fr. bewilligt. –
geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1878/1154]
