Schluß der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. das Medizinalwesen.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Medizinalwesen werden folgende Abänderungen beschloßen: § 17 litt: c lautet: von Todesfällen, die durch ein unglückliches Ereigniß herbeigeführt wurden und bei denen ihre Hülfe in Anspruch genommen wird, dem Gemeindammann des Ortes Kenntniß zu geben.
§ 18 wird gestrichen.  
In § 20 heißt es statt 20 bis 25% nur: 20%
In § 35 lautet der zweite Satz: Zu wichtigen gerichtlichen Sektionen menschlicher Leichname hat der Bezirksarzt den Adjunkten oder einen Privatarzt beizuziehen, jedoch ohne daß dieser an der Ausstellung des Gutachtens Theil nimmt.
Von allen u. s. f.
Der zweite Satz in § 38 lautet: Bei gerichtlichen Untersuchungen erhalten die erstern ein Taggeld von Frk. 12 für den ganzen und Frk. 6 für den halben Tag, die letztern ein solches von Frk. 8 für den ganzen und Frk. 4 für den halben Tag. Für Bezahlung dieser Gebühren haben die beauftragenden Behörden zu sorgen. Ist mit einer solchen u. s. f.
In § 39 wird das Wort „gefährlichen“ gestrichen.
§ 40 litt k lautet: Das Halten von Hunden u. s. f. sowie das Verfahren u. s. w.
litt: c des § 41 wird gestrichen. Statt „Kreis“ soll es heißen „Geschäftskreis“.
In § 43 heißt es statt „Privatkranken- und Heilanstalten“ „Privatheilanstalten“.
In § 44 wird als neue litt: nach b eingeschoben: „c. betreffend die öffentliche Receptur, beziehungsweise das Selbstdispensiren der Ärzte.“ Im Uebrigen hat die Unterscheidung  zwischen Verordnung und Reglement wegzufallen. 
In Folge dieser Veränderung erhält der Entwurf diejenige Faßung, in welcher er auf Seite 560 des dießjährigen Amtsblattes abgedruckt ist.
