Unterstellung v. Etablissements unt. d. Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten: 
Gemäß den Art. 1 & 17 Abs. 2 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, beehren wir uns, Ihnen von nachstehenden, zum Theil neu entstandenen Etablissements im hiesigen Kanton, unter Beischluß der ausgefüllten Fragebogen, Kenntniß zu geben, & zwar:
1.
Baumann & Streuli in Horgen, Seidenfabrikation in Horgen, unter Leitung von G. Thomann, mit 88 Arbeitern & Dampfkraft;
2.
Baumann & Streuli in Horgen, Seidenfabrikation in Oetweil a/S., ebenfalls unter Leitung von G. Thomann, mit 9 Arbeitern & Wasserkraft;
3.
Böhme, Schwarzer & Cie in Altstetten, Goldleisten- & Rahmenfabrikant, mit momentan 30 Arbeitern und Dampfmaschine;
4.
Rüegg-Heitz J. J. & Cie  in Adetsweil-Bäretsweil, Seidenfabrikation mit 29 Arbeitern & Turbine;
5.
Reimann, A. in Regensberg, Seidenzwirrerei mit 11 Arbeitern & Dampfmaschine;
6.
Aktiengesellschaft der Dampfziegelei Heurieth in Außersihl, mit schwankender Arbeiterzahl [13 resp. 50–80[ & Dampfmaschine;
7.
Heß und Liebmann in Riesbach, Bettfederngeschäft, mit 20–35 Arbeitern.
Wir haben bereits das Gutachten des eid. Fabrikinspektorates, Hrn. Schuler, in Mollis, eingeholt und erklärt sich dasselbe mit Schreiben vom 31. Jenner mit unsern Anträgen auf Unterstellung vorstehender  Etablissements unter das Gesetz, nachdem es die No 1–4 und 6 & 7 am 30. Jenner besucht hat, einverstanden.
Dabei haben wir noch folgende Bemerkungen zu machen:
Zu 1 und 2. Unterm 4. Jenner 1879 wurde das „Stammgeschäft“ vom schweiz. Handelsdepartement als nicht unter das Fabrikgesetz gehörend erklärt. Unter dieser Bezeichnung war aber nur, wie sich seither ergeben hat, die sog. „Hausindustrie“ dieser Firma zu verstehen, nicht aber deren beiden Seidenstofffabriken in Horgen & Oetweil, welche unter Leitung von G. Thomann stehen.
Die Firma von Thomann & Hubacher in Oetweil besteht nicht mehr.
Zu 3. Die Fabrikation ist in einem frühern Fabrikgebäude ohne wesentliche Veränderungen eingerichtet worden.
No 4 ist an Stelle von No 51 des Fabrikverzeichnisses an den jetzigen Inhaber übergegangen.
No 5. hat schon länger bestanden, ohne in das Verzeichniß der industriellen Anstalten aufgenommen worden zu sein. Trotz der Protestation des Besitzers wird das Etablissement dem Gesetze zu unterstellen sein.
Zu 6. Diese Gesellschaft ist an Stelle von No 420 des Fabrikverzeichnisses zu setzen; eine Firma Franz Hagen existirte nicht. Hagen war bloß Werkführer bei diesem Etablissement.  
Zu 7. Laut dem Berichte des Fabrikinspektorates ist diese Firma mit der baulichen Einrichtung eines neuen Etablissements beschäftigt. Die große Zahl der Arbeiter, welche in geschlossenen Räumen arbeiten müssen, noch mehr aber die mit starkem, der Gesundheit schädlichen Staube verbundene Beschäftigung bedingen die Unterstellung dieses Geschäftes unter das Fabrikgesetz.
Empfangen Sie etc.
