[Johannes] Gubelmann v. Goßau, Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 22. Septbr. d. Js. stellt Hr. Johannes Gubelmann von Goßau, geb. im Jahr 1841, Fabrikmeister in Augsburg das Gesuch um Entlas-  sung aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande.
Die nach § 49 des Gemeindegesetzes vom Gemeindrathe Goßau und Bezirksrathe Hinweil abgegebenen Gutachten vom 6. Okt., beziehungsweise 4. dieß gehen dahin, daß dem Gesuchsteller entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten die Erklärung auszustellen, daß seiner Entlassung aus dem hierseiteigen Gemeindes- und Staatsverbande nichts entgegenstehe und daß dieselbe definitiv erfolgen könne, sobald er sich über die Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechtes ausgewiesen haben werde.
2. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Hinweil und den Gemeindrath Goßau.
