Aßecuranzvergütung eines Brandschadens in der Gemeinde Schöfflistorf.
Mit Weisung vom 9ten d. M. hinterbrachte die Brand-Aßecuranz-Commißion dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Bericht über den am 28sten passati des Morgens circa 10. Uhr in der Gemeinde Schöfflistorf ausgebrochenen Brand, durch welchen die mit N°. 61. bezeichnete, für fl. 4400. versicherte doppelte Behausung des Zunftrichter Jacob Utzinger zum größern Theil abgebrannt ist, so daß laut eingelegter Experten-Berechnung die noch unbeschädigten Gebäudestheile sich nur auf den verhältnißmäßigen Betrag von fl. 680. belaufen, und mithin der Aßecuranz-Schaden auf fl. 3720. zu stehen kommt.
Da nun zwar die Ursache dieses Brandes, ungeachtet der angestellten sorgfältigen Untersuchung, nicht ausgemittelt werden konnte, doch aber auf dem Hauseigenthümer und deßen Familie, welche ein vortheilhaftes Zeugniß genießen, kein Verdacht von Brandstiftung haftet, so hat der Regierungsrath bewilligt, daß dem Zunftrichter Utzinger die bemeldete Aßecuranzvergütung von fl. 3720. ausbezahlt und auch für den erlittenen Verlust an Fahrhabe die gewohnte obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werde.
Hievon wird der Brand-Aßecuranz-Commißion, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg Kenntniß gegeben.
