Dir. d. Innern. Einlad. an dies. z. Berichterstatt. üb d. Vollzieh. verschied. Verfassungsgesetze.

Der Regierungsrath hat,
anläßlich der Erledigung des Rekurses des Stadtrathes Winterthur betr. die Art der Wiederbesetzung der erledigten Stelle des dortigen Stadtammanns
beschlossen:
1. Sei die Direktion des Innern eingeladen, dem Regierungsrathe über die Vollziehung des Verfassungsgesetzes betr. Abänderung des Tit. V [Art. 80–92] der Verfassung, enthaltend die Bestimmungen über Gemeindsbehörden, sowie über die Vollziehung ähnlicher Verfassungsgesetze Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
