Staatsbeitrag an Außersihl an Pockenepidemie.
Die Gesundheitskommission Außersihl stellt mit Zuschrift vom 11. Febr. abhin das Gesuch an den Regierungsrath um Gutsprache, resp. Begleichung ihrer Rechnung von Fr. 1825 29 für Ernährung der Internirten während der Pockenepidemie vom 23. Dez. 1884 bis Ende 1885, unter dem Vorbehalte, für anderweitige außerordentliche Auslagen später einen Staatsbeitrag im Sinne des § 18 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden nachzusuchen.
Sie stellt sich nämlich auf den Standpunkt, daß die Gemeinde sich nicht bloß mit einem Staatsbeitrag an solche Kosten begnügen müsse, sondern daß die bezüglichen Ausgaben aus der Staatskasse  vollständig ersetzt werden sollen; denn es sei kein gesetzlicher Grund vorhanden, die Gemeinden zu Tragung der Verpflegungskosten anzuhalten.
In der Gemeinde Außersihl sind im oben erwähnten Zeitraum 53 Pockenfälle vorgekommen; davon entfallen 6 auf den Monat Dezember 1884 und 47 auf das Jahr 1885. Alle Betroffenen, mit Ausnahme eines Knäbleins, das vorher starb, wurden in den Pockenspital verbracht. Wo die Absperrung der betr. Wohnungen beschwerlich u. unthunlich erschien, wurden die Insaßen in das dortige neu errichtete Absonderungshaus internirt und die Verpflegungskosten vorläufig aus der Gemeindekasse bestritten.
Aus der vorliegenden Rechnung u. den Beilagen ergibt sich, daß:
an Lebensmitteln für
Fr.
909 67
im Absonderungshaus,
“
618 57
an 14 zu Hause internirte Familien u.
an Baumaterial für
“
297 05
theils ins Absonderungshaus,
theils an internirte Familien,
Sa
für
1825 29
geliefert wurden.
Es kommt in Betracht:
1. Gemäß § 18, Abs. 1 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden hat die Herrichtung von Absonderungslokalen u. die regelmäßig eintretende Desinfektion der Brut- u. Begünstigungs-  stätten auf Kosten der Gemeinde zu geschehen, wenn die Seuche einen größern Umfang angenommen hat, und es ist selbstverständlich, daß auch für den Unterhalt der im Absonderungshaus Verpflegten gesorgt werden muß.
2. Es besteht aber keine gesetzliche Bestimmung die den Regierungsrath berechtigt, an solche Kosten Staatsbeiträge zu gewähren, als diejenige, welche im zit. § 18 enthalten ist, u. es unterliegt keinem Zweifel, daß auch die Unterhaltungskosten im vorliegenden Fall unter die „Außerordentlichen Ausgaben“, die Anspruch auf Berücksichtigung haben, zu subsumiren sind.
In Folge dessen u. mit Rücksicht auf die ungünstigen ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Außersihl erscheint ein Staatsbeitrag an die fraglichen Kosten von Fr. 1825 29 in dem außergewöhnlichen Betrage von ca der Hälfte = 900 Fr. als gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Außersihl ist an die durch die Pockenepidemie verursachten fraglichen Kosten ein Staatsbeitrag von 900 Fr. aus dem Kredite Tit. IX. c. 3. zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Rück-  sendung der betr. Akten u. an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitätswesens, an letztere zur Vollziehung.
