Schreiben an die Reg. v. Bern betr. die Einsendung von Akten betr. einen v. G. Monhard v. Trüllikon verübten Diebstal.
Das Criminalgericht berichtet unterm 1t dieß nachstehendes:
Der hierorts in Untersuchung und Verhalt sich befindende Gottlieb Monhard von Trüllikon sei theils geständig, theils überwiesen, im hiesigem Kanton und außerhalb desselben eine Reihe von Verbrechen verübt zu haben namentlich neben mehrern kleinern Vergehen a) einen Raub vierten Grades an Bot Fröhlich von Bülach, b.) einen Diebstal mittelst Einbruchs im Betrage von ca. 500. Frkn. bei Herrn Bruppacher und Boßhard im Seefeld Gmde. Riesbach, c.) einen Diebstal im Bern-Betrage von etwa 1000. Franken an einem Schlafkameraden d.) sehr unzüchtige Handlungen gegenüber kleinen Knaben in Schaffhausen. Von diesen Verbrechen seien unzweifelhaft die beiden ersten welche Monhard in Verbindung mit Ludwig Köpplin von Neunkirch verübt habe so bedeutend, daß die hiesigen Gerichte nach dem Conkordat vom 8t Juni 1809. bestätigt den 8t Juli 1818. zur Beurtheilung aller Verbrechen des Monhard kompetent seien; überdieß sei die Anerkennung dieser Competenz um so mehr zu wünschen, als  im entgegengesetzten Fall der mitschuldige Köpplin ebenfalls nach Bern ausgeliefert werden mußte, wozu doch kein Grund vorhanden wäre.
Das Kriminalgericht sehe sich daher veranlaßt, den Regierungsrath zu ersuchen von der Regierung von Bern die Akten betreffend den von Monhard daselbst verübten Diebstal zu seinen Handen einzufordern.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei in Entsprechung des Ansuchens des Criminalgerichts an die Regierung von Bern zu schreiben [l. M. v. h. T.]
