Reg. v. St. Gallen, Auslieferung d. Lehrer Neukomm von Rafz.

Der Regierungsrath
beschließt:
Folgendes Schreiben an die Regierung von St. Gallen zu richten:
Euere Staatsanwaltschaft hat das Begehren um Auslieferung des Wilhelm Neukomm, Lehrer, von Rafz, wegen Verführung von Pflegebefohlenen zur Unzucht, gestellt.
Wir können dem Begehren in dieser Form nicht entsprechen, sondern müssen verlangen, daß dasselbe ordnungsgemäß von Euerer Regierung gestellt werde; dabei sind wir allerdings in der Lage mitzutheilen, daß unser Bedenken gegen die Auslieferung nur formeller nicht materieller Art ist.
Im Uebrigen u. s. w.
