Peter Ingovic aus Krain. Erledigung betr. Vergütung v. Spitalkosten.
Die Staatsanwaltschaft berichtet mit Bezug auf den Beschluß vom 10. d. Mts. betreffend Erlaß eines Schreibens an den Bundesrath wegen Vergütung von Spitalkosten für den Peter Ingovic aus Krain, daß sich in Folge einer bezüglichen Zuschrift der Bundeskanzlei vom g. T. diese Angelegenheit vermuthlich durch doppeltes Verfahren des Statthalteramtes Zürich, als längst erledigt herausgestellt habe, und das Geschäft demgemäß abzuschreiben sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion des Innern Mittheilung gemacht. 
