Festsetzung der Herbstversammlung des Großen Rathes u. der Traktandenliste.
Der Regierungsrath hat, im Einverständniß mit dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes beschlossen, es sei die ordentliche Herbstversammlung des Großen Rathes auf Montag den 7t Weinmonat einzuberufen.
Die Traktandenliste wird folgendermaßen festgesetzt.
1. Bericht des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Stäfa, Stadel und Regenstorf getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Abänderung der §. §. 5.  und 6. des Gesetzes einer Geschäftsordnung für den Erziehungsrath vom 28t Septbr. 1831.
3. Entwurf eines Gesetzes betreffend Erhöhung der kleinern Lehrerbesoldungen.
4. Entwurf eines Gesetzes, betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen.
5. Gesetzesentwurf betreffend den Reduktionsfuß für Umwandlung der im Kanton Zürich bestehenden Geldverträge in die neue eidgenößische Währung.
6. Gesetzesentwurf betreffend die Schuldbetreibung.
7. Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Armenwesens der Stadt Winterthur.
8. Commissionalbericht über das Gesuch der Herren Alt Regierungsräthe Ed. Sulzer, Melchior Sulzer und Hüni um Verabreichung einer Entschädigung für die ihnen vor Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer entzogenen Besoldung.
9. Vorlegung der Staatsrechnung und der Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Kantonalgüter vonn [recte: vom] Jahre 1849.
10. Vorlegung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über das Jahr 1849.
11. Wahlen. Bestellung der Staatsrechnungsprüfungskommission.  
12. Petitionen.
