Direktion der öffentlichen Arbeiten. Ermächtigung derselben zur Ausführung einer Hauptreparatur am Pfarrhause Glattfelden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten, woraus hervorgeht, daß im Pfarrhause Glattfelden eine Hauptreparatur erforderlich ist, welche nach dem Vorausmaße u. der Baubeschreibung eine Ausgabe von ca. Fr. 3000 erfordern wird,
beschlossen:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Grundlage des Vorausmaßes u. der Baubeschreibung die nöthigen Arbeiten auf der Pfrundlokalität Glattfelden ausführen zu lassen.
