Staatsarchiv. Bericht der zur Untersuchung desselben beauftragten Spezialkommission.
Die Kommission, welche mit der Untersuchung einiger Regierungskanzleien und des Staatsarchives beauftragt wurde, erstattet mit Bezug auf das Staatsarchiv folgenden Bericht:
Die Untersuchung fand am 22. August l. Js. Statt.
Seit Einführung des Direktorialsystems wurden nur sehr wenige Akten in das Staatsarchiv abgegeben und die abgegebenen liegen noch in Schachteln beisammen; die spezielle Registrirung u. Einreihung in die übrigen Archivakten wird vom Staatsarchivar nicht für rathsam erachtet, weil die Abgabe dieser Akten doch nicht vollständig erfolgt, vielmehr ein Theil bei den Direktionen zurückgeblieben sei und deßhalb der wünschbare Zusammenhang nicht zu erzielen wäre.
Eine der größern Arbeiten des Archivars bestand in der Anlegung eines neuen Registers über die Finanzurkunden u. zwar über alle im Archiv befindlichen, bis auf die neueste Zeit. Sodann legt der Archivar einen neuen Archivplan für die Akten seit 1850 an. Die Kommission nahm Einsicht davon u. hält, soweit ihr ein Urtheil darüber zukömmt, denselben  für zweckmäßig, bei der Wichtigkeit der Sache aber und da es sich dabei um eine Maßregel handelt, welche auf lange Jahre hinaus für die Einrichtung und Benutzung des Archives von Bedeutung ist, dürfte es angemessen sein, wenn dieser neuen Plan, bevor er in Vollzug gesetzt wird, der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt wird. Wie nöthig es ist, bei Veränderungen in der Registrirung mit aller Vorsicht zu Werk zu gehen, beweist ein Umstand, auf den der Staatsarchivar in dem Rechenschaftsberichte pro 1861 selbst hingewiesen hat: Der Vorgänger des gegenwärtigen Staatsarchives hatte nämlich wegen Platzmangels einen Theil des Hauptarchivs No 11 zu dislociren und bei diesem Anlaße hob er die frühere Einreichung [recte: Einreihung] auf und fing an, eine neue an die Stelle derselben zu setzen, welche sich ohne Unterschied der Zeiträume nach gewissen Kategorien bestimmen sollte; der Versuch blieb aber unvollendet und es soll sich Herr Meier von Knonau selbst von der Unausführbarkeit desselben überzeugt haben. Man muß nun mit großer Mühe den frühern Zustand wieder herstellen und es mag dieses mit Bezug auf den vierten Theil geschehen sein, die übrigen 3/4 sind aber bis nach ihrer Restitution fast unbenutzbar.
Für ganz zweckmäßig und unentbehrlich hält die Kommission die bewerkstelligte Anlegung eines Verzeichnisses über den Eingang und Ausgang der Akten, da bloß das Aufbewahren der Empfangscheine nicht genügt. 
Wünschbar schiene es der Kommission, wenn ein Bericht des Staatsarchivars darüber vorgelegt würde, welche Partien des Archives noch nicht gehörig registrirt seien, wie das z. B. beim helvetischen Archive und dem frühern Handelsarchive der Fall ist, damit man einen bessern Ueberblick über dasjenige erhält, was für die vollständige Registrirung der Akten noch erforderlich ist.
Endlich dürfte es das Interesse, das die Behörden am Staatsarchive zu nehmen haben, nur erhöhen, wenn der Archivar jedes Jahr und nicht nur nach Ablauf eines gewissen Zeitraumes dem Regierungsrathe über seine Verrichtungen einen Bericht erstattet, der dann bei Ausarbeitung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes benutzt werden kann.
Auch bei diesem Anlaße beschwerte sich der Archivar über das Mangelhafte der für das Archiv eingeräumten Lokalitäten und es fühlt sich die Kommission verpflichtet, den Regierungsrath auf diesen Umstand aufmerksam zu machen.
Das Staatsarchiv besteht aus XII Abtheilungen und es enthält:
Archiv I a. Akten, Protokolle u. Sammlungen vom Jahr 1803 bis zur Gegenwart. b. Sämmtliche vorhandenen Register u. Repertorien des ganzen Staatsarchiv's, soweit sie nicht wegen Raummangel in das Archivbüreau haben translocirt werden müssen. c. Das Münzkabinet, die Sammlung der Münzstempel u. s. f.  
Archiv II: a. Akten, Rathsmanuale, Stadtbücher, Gerichtsbücher, corpora diplomatica und Sammlungen jeder Art von den ältesten Zeiten bis 1798. b. Urbare, 900 Bände. c. Diplomatarien, ca 40 Bände. d. Das Kirchen- oder Antistitialarchiv, e. Sämmtliche eidgenössische Abschiede. f. Die Tschudische Dokumentensammlung, g. Die St. Gallischen Urkunden u. ff.
Archiv III. Die Urkunden meist Pergament, ca 15,000 Nummern.
Archiv IV. Obergerichtliche und Kriminalgerichtliche Akten.
Archiv V. Alte Kriminalakten, bischöflich konstanzische und Abt St. Gallische Akten.
Archiv VI. Obergerichtliche Civil- u. Kriminalakten.
Sämmtliche Ehegerichtsprotokolle seit der Reformation bis 1798.
Archiv VII. Akten der helvetischen Administration des Kantons Zürich.
Archiv VIIa. Akten betreffend die ehemaligen gemeinen und zürcherischen Vogteien u. Herrschaften, Akten des Gesundheitsrathes und Verschiedenes.
Archiv. VIII. Das alte Finanzarchiv, sämmtliche Rechnungen von den ältesten Zeiten bis 1798 umfassend.
Archiv. IX. Das neue Finanzarchiv, sämmtliche Rechnungen seit 1798 und die Akten der Finanzkommission, des Finanzrathes und der Finanzdirektion bis zur Gegenwart umfassend.  
Archiv X. Steuerbücher u. s. f. des Abgabendepartements.
Archiv XI. Pläne.
Archiv XII. Abschriften der Rechtsmanuale und sonstige Kopien u. Doubletten.
No I u. II befinden sich im Fraumünsteramt, III bis VII in ehemaligen Kapellen der Fraumünsterkirche, VIIa im Chor der Fraumünsterkirche ohne Verschluss, VIII bis XI im Steinhaus (Staatskanzlei), XII ist das ehemalige Schatzgewölbe im Großmünster. No V u. XII sind dunkel, No VII sehr feucht und daher für Archivräume ungeeignet. Daß das Zerstreutsein dieser Lokalitäten die Besorgung und Benutzung des Archives erschwert, braucht nicht weiter hervorgehoben zu werden. Die Räume genügen aber auch ihrer Größe nach nicht für eine zweckmäßige Unterbringung und Ordnung der Archivalien und wenn einmal einzelne Direktionen ihre Akten abliefern, wird eine nicht geringe Verlegenheit entstehen. Wo das Rheinauerarchiv hinkommen soll, ist bis jetzt noch nicht ermittelt.
Wenn nun auch an den Bau eines neuen Gebäudes für ein Staatsarchiv zur Zeit nicht wird gedacht werden können, so muss doch die Kommission die Ansicht des Staatsarchivars, die er in einer Zuschrift d. d. 31. August noch besonders beleuchtete u. die auf Anweisung neuer Räume durch die Stadt gerichtet ist, unterstützen und zwar um so mehr, als einer dieser Räume, unmittelbar unter dem  Hauptarchiv liegend, an einen Feiltrager vermiethet ist und daher bei Feuerausbruch für das Archiv großen Schaden bringen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezialkommission,
beschließt:
1.) Das Staatsarchivariat wird eingeladen:
a. den von ihm angelegten neuen Archivplan, bevor derselbe in Anwendung gebracht wird, dem Regierungsrath zur Genehmigung vorzulegen.
b. dem Regierungsrathe mitzutheilen, welche Partien des Staatsarchives noch nicht registrirt seien und in welcher Reihenfolge die dießfalls erforderlichen Arbeiten bewerkstelligt werden sollen;
c. dem Regierungsrathe alljährlich bis spätestens Ende Brachmonat einen Bericht über seine Verrichtungen im abgelaufenen Jahre vorzulegen.
2.) Dem Stadtrathe von Zürich wird durch Missiv Kenntniß davon gegeben, daß sich im Staatsarchiv das Bedürfniß nach Raumvermehrung dringend geltend mache, es müsse der Regierungsrath wünschen, daß die Stadt gestützt auf die Aussteuerungsurkunde dem Staate zu diesem Ende hin noch einige Räume des Fraumünsteramtes zur Benutzung überlasse, solche Räume finden sich zur Zeit unterhalb des Hauptarchives und es liege dem Regierungsrathe um so mehr  an der Abtretung derselben, als einer derselben an einen Feiltrager vermiethet sei, was offenbar für das Staatsarchiv mit Gefahr verbunden sei.
3.) Mittheilung an das Staatsarchivariat und an den Stadtrath von Zürich.
