Blinden- & Taubstummenanstalt; Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 22. Dezember v. Js. übermittelte Herr G. S. Hofmeister, in Zürich, Präsident der Blinden- & Taubstummenanstalt daselbst, den 71. Rechenschaftsbericht derselben und sucht um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1880/81 nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der genannten Anstalt ist der festgesetzte Staatsbeitrag von 3700 Fr. [incl. 1200 Fr. für Erziehungskosten der Zöglinge] aus dem Kredite für das Armenwesen [Büdget 1881, Tit. A. II. e. 1. c] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
