Arbeitszeitverlängerung Weber u. Cie Uster.
Die Firma J. Weber u. Cie, Maschinenfabrik u. Gießerei, in Uster, ersucht mit Zuschrift vom 21. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während ca 6 Wochen für eine Anzahl freiwillig sich meldende Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführt, sie sei in Folge vorliegender Aufträge hiezu veranlaßt.
Der Gemeindrath und das Statthalteramt Uster empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet für eine Anzahl Arbeiter täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt u. den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
