Vollziehung des Gesetzes betreffend einige Abänderungen im Militairgesetz.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 7ten  d. M. gegebenen Gesetzes betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze vom 9. April 1840. betreffend die Militair-Organisation, hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung beschloßen: 
1.) Dieses Gesetz soll in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt promulgirt werden.
2.) Ist dasselbe in einer Auflage von 1000. Exemplaren besonders abzudrucken und dem Kriegsrathe zuzustellen, mit der Einladung, seine Anträge bezüglich auf angemeßene Uebergangsbestimmungen einzubringen. 
3.) Soll auch dem eidgenößischen Kriegsrathe Mittheilung davon gemacht werden. 
