Dir. d. Finanzen. Ermächtig. ders. z. Vermiethung d. Verwalterwohnung im alten Spital.
Die Direktion der Finanzen berichtet, daß nach erfolgter Ausschreibung der bisherigen Verwalterwohnung im alten Spital u. nach Eingang von 13 Bewerbungen die Vermiethung der fraglichen Wohnung von Hrn. Rell, Schneidermeister in Zürich, um den jährlichen Miethzins von Fr. 1000 zu empfehlen sei.
Der Regierungsrath,
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschließt:
I. Es sei die Wohnung an Hrn. Rell zu vermiethen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
