Entschädigungen für Expropriationen der Nordostbahn in Gundetsweil, Außersihl u. Oerlikon.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 13t Hornung 1856.]
Vermittelst zweier Schreiben vom 7 dieß übermacht die Direktion der Nordostbahn drei Bankmandate im Gesammtbetrage von Frk. 6040 behufs Ausbezahlung der Entschädigungen für Expropriationen in Gundetsweil, Außersihl u. Oerlikon.
Es wird ihr der Empfang der Mandate bescheinigt, im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
