Das schweiz. Handels- & Zolldepartmt übermacht d. Bericht üb. d. Kongreß in Brüssel für Zollreformen.
Das schweizerische Handels- & Zolldepartement übermittelt mit Schreiben vom 17 d. Mts. den Bericht des eidgenössischen Abgeordneten an den im September 1856 in Brüssel abgehaltenen internationalen Kongreß für Zollreformen in 24 gedruckten Exemplaren.  Ein Theil dieser Exemplare ist unter die Mitglieder des Regierungsrathes und der Handelskammer zu vertheilen und der Ueberrest im Staatsarchiv sowie im Archiv der Staatskanzlei aufzubewahren.
