Wirthschaftspläne betr. die Staatswaldungen zu Eglisau, Watt u. Affoltern.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Wirthschaftspläne über die Staatswaldungen zu Eglisau und zu Watt & Affoltern,
nachdem sich ergeben:
Das Oberforstamt legt die von Herrn Forstmeister Rüedi revidirten u. vom Oberforstamt geprüften Wirthschaftspläne über die Staatswaldungen zu Eglisau, Watt u. Affoltern zur Genehmigung vor. –
Der für diese Waldungen berechnete Etat entspricht den bestehenden Verhältnissen u. die bisher zur Anwendung gekommenen wirthschaftlichen Regeln haben sich bewährt; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt: [sic!]
I. Den Wirthschaftsplänen über die Staatswaldungen zu Eglisau und zu Watt u. Affoltern wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes. 
