Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Abhaltung e. Konferenz üb. d. Konzessionsgesuch für e. Eisenbahn Uster–Effretikon.

[Präsidial-Verfügungen
20. December 1871.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom 16. dieß datirten Konzessionsgesuches des Gründungskomité für eine Eisenbahn von Uster nach Effretikon mit Einmündung an die Nordostbahn,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe von dem Eingage dieses Konzessionsgesuches Kenntniß zu geben & zu gewärtigen, ob sich derselbe bei den dießfalls zu pflegenden Unterhandlungen, für welche auf Samstag den 30. dieß Tag angesetzt sei, vertreten lassen wolle.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
