Abweisung des Gesuches der Kirchenpflege Sitzberg um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Reparatur der Kirche & des Pfarrhauses.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 21. Februar l. Js. dat. Gesuch der Gemeindskirchenpflege Sitzberg um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Ao 1862 ausgeführten Reparaturen an der Kirche und dem Pfarrhaus Sitzberg im Gesammtbetrag von Fr. 545. 63 Rp.
im Hinblick auf § 250 Lemma 2 des Kirchengesetzes, wonach Staatsbeiträge nur an Neubauten und Hauptreparaturen der Pfrundlokalitäten verabreicht werden können,
in Betracht:
daß die fraglichen Bauarbeiten sich keineswegs als eine Hauptreparatur sich [sic!] qualifiziren,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,  
beschlossen:
1. Es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Kirchenpflege Sitzberg.
