Der H. Vorort Luzern wird um Nachrichten über den Zusammenzug Oesterreichischer Truppen im Tyrol ersucht.
Nach Verlesung des Auftrages, welchen der Große Rath dem Regierungsrathe heute dahin ertheilt, sich für Einziehung zuverläßiger Nachrichten über die angeblich sehr bedeutende Verstärkung Oesterreichischer Truppen im Vorarlberg und Tyrol, zu bemühen, machte MHHerr Bürgermeister von Wyß die Anzeige, er habe sich bey den hiesigen im Dienste befindlichen Eidgenößischen Stabsofficieren  darüber erkundigt, ob und welche Nachrichten sie in Bezug auf diesen Gegenstand erhalten haben möchten, und von dem Herrn Obersten von Ledergerw vernommen, daß einer seiner Adjutanten, welcher wirklich in jenen Gegenden reise, einberichtet, es befinden sich in den Grenzgegenden im Vorarlberg nicht mehr als circa drey Bataillons Infanterie, und ein daselbst gestandenes bedeutendes Jäger-Corps sey nach Italien abmarschirt. Im Tyrol und hauptsächlich bey Insbrugg hingegen bilde sich aber ein Corps, welches ohne allen Zweifel als Reserve für die Armee in Italien bestimmt sey.
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung hat der Regierungsrath in Überzeugung, daß der H. Vorort sowohl als der Eidgenößische General ihre Aufmerksamkeit auf die militärischen Bewegungen in den Grenzprovinzen der Nachbarstaaten richten, und sich auch zuverläßige Berichte darüber zu verschaffen im Falle seyn werden, beschloßen, unverzüglich an den Hohen Vorort zu schreiben, und denselben unter Anzeige der hierseits cursirenden Gerüchte; um gefällige Auskunft zu ersuchen, was ihm über die wahre Lage der Truppenbewegungen im Tyrol und Vorarlberg bekannt seyn dürfte[.]
