Verordnung betr. die Ausbezahlung der Entschädigungssummen für die Expropriationen v. Eisenbahngesellschaften.

Der Regierungsrath
im Einverständniße mit dem Obergerichte in Vollziehung des Art. 43 des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten,
verordnet:
§ 1.
Die Verzeichniße der Personen, welche einer Eisenbahngesellschaft Grundeigenthum abzutreten, oder dingliche Rechte an einem Grundstücke einzuräumen haben, oder in Folge der Erstellung der Eisenbahn irgend einen ihnen zu ersetzenden Nachtheil erleiden, werden nebst den ihnen zukommen-  den Entschädigungssummen dem Landschreiber, in deßen Kreis das betreffende Grundstück gelegen ist, zugestellt.
Ausnahmsweise sind Entschädigungen, welche weniger als 50 Frk. betragen, unmittelbar durch das zuständige Statthalteramt dem abtretungspflichtigen Grundeigenthümer gegen Empfangsschein einzuhändigen.
§ 2.
Den Landschreibern liegt ob:
a) nach Anleitung des § 16 des Kantonalgesetzes über die Abtretung von Privatrechten die erforderlichen Vormerkungen in den Protokollen sowohl als in den Briefen zu machen;
b) mit Hinsicht auf die Vertheilung der Entschädigungssumme zwischen dem Eigenthümer des betreffenden Grundstückes und denjenigen Personen, welchen Pfand oder andere Real-Rechte an demselben zustehen, eine gütliche oder rechtliche Auseinandersetzung zu veranlaßen;
c) die Entschädigungssumme auf Grundlage dieser Uebereinkunft zu ertheilen, oder, wo das betreffende Grundstück von Pfand oder andern Real-Rechten frei ist, die ganze Summe dem Eigenthümer  desselben zuzustellen und sich von den Empfängern des Geldes die Auszahlung bescheinigen zu laßen.
§ 3.
Wenn die in § 2 litt. b vorgesehene Auseinandersetzung betreffend die Vertheilung der Entschädigungssumme auf gütlichem Wege nicht zu Stande kommt, so ist der Streit auf den Antrag des Landschreibers durch Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten unter Vorbehalt der Beschwerde bei der Civil-Abtheilung des Obergerichtes zu erledigen.
§ 4.
Die nach § 16 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten und § 102 Ziffer 18 litt c des Notariatsgesetzes dem Landschreiber zukommenden Gebühren, sowie überhaupt alle über die Auszahlung erlaufenden Kosten sind von der die Abtretung verlangenden Eisenbahngesellschaften zu berichtigen.
Dagegen fallen allfällige Prozeßkosten, welche durch das in § 3 vorgesehene Verfahren verursacht werden, den betreffenden Parteien, beziehungsweise dem unterliegenden Theile zur Last, und es ist durch den Bezirksgerichtspräsidenten dieser Nebenpunkt mit der Hauptsa-  che zu ordnen.
§ 5
Die von dem Statthalteramte (§ 1.) und den Landschreibern (§ 2 litt c.) entgegen zu nehmenden Empfangsscheine sind dem Regierungsrathe einzusenden.
Ebenso sind die Rechnungen über die eingegangenen Kosten dem Regierungsrathe vorzulegen.
§ 6.
Die Direktion der Justiz ist mit der Kontrolirung der dießfälligen Verrichtungen der Statthalter und Landschreiber beauftragt. 
§ 7.
Diese Verordnung ist im Amtsblatte abzudrucken und den betreffenden Beamten in besonderm Abdrucke zuzustellen.
