Anfrage des Obergerichtes betr. die Verehelichung des Fr. Hilgard von Osthofen, mit A. K. Louisa von Clais in Wülflingen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 21 dß mit, es wünsche Herr  Friedrich Hilgard aus Osthofen, Bürger der vereinigten Staaten Nordamerikas, wohnhaft in Zürich, sich mit Fräulein A. Katharina Louisa von Klais im Hard bei Wülflingen zu verehelichen, die diesfalls erforderlichen Ausweispapiere seien vollständig, nur mangle ein Verkündschein aus der Heimat des Bräutigams; das Obergericht glaube nun, es dürfe die Beibringung desselben nicht erlassen werden, sofern nicht etwa noch eine Erklärung der Gesandtschaft eingereicht werde, in welcher ausdrücklich bemerkt sei, daß die Ehe auch im Falle der Nichtbeibringung der fraglichen Ausweisschrift in den vereinigten Staaten als gültig werde anerkannt werden, gewärtige übrigens die Ansichten des Regierungsrathes darüber.
Es wird beschlossen:
Der Civilabtheilung des Obergerichtes ist unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, mit Rücksicht auf die Verhältnisse, in denen Herr Hilgard bisanhin gelebt habe, biete nach der Ansicht des Regierungsrathes eine Verkündung dieser Ehe in den vereinigten Staaten Nordamerikas keine Garantie dafür dar, daß Herr Hilgard noch nicht verheirathet sei; wenn indeß das Obergericht seinerseits  geneigt sei, auf die Beibringung eines Verkündscheines aus der Heimat des Bräutigams zu verzichten [l. M. h. T] so habe der Regierungsrath keine Einwendungen dagegen zu machen.
