K. K. Kreisgericht Eger. Gesuch um Nachforschung nach d. Aufenthalte d. Emanuel Manil v. Schönau-Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen.
2. April 1868.]
Ein Schreiben des k. k. Kreisgerichtes Eger vom 28. v. Mts. enthaltend das Gesuch um Erforschung & Mittheilung des Aufenthaltsortes des bei dem genannten Gerichte wegen Körperverletzung in Untersuchung stehenden Emanuel Manil, Schlossergeselle, aus Schönau in Böhmen, angeblich in Wald sich aufhaltend, geht zur Erledigung an die Direktion der Polizei.
