Genehm. d. Vereinbarung Neschweil-LendikonDettenried betr. d. Schulfond u. die Schullokalitäten d. vereinigten Schulgenoss. u. Verabreichg e. Staatsbeitrages.
Betreffend die Ausführungsmaßregeln der Vereinigung der Schulgenossenschaften Neschweil u. Dettenried bezüglich der Schullokalität u. des Schulfonds,
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 24. März 1863 wurden die bisherigen Schulgenossenschaften Neschweil u. Dettenriedt [Schulkreis Weißlingen] mit 1. Mai 1863 aufgehoben u. zu Einer Schulgenossenschaft [mit dem Schulorte Neschweil] vereinigt mit Einziger Ausnahme des Hofes Schwendi, welcher auf den gleichen Zeit-  punkt mit der Schulgenossenschaft Rykon vereinigt wurde. Zur Erleichterung dieser Vereinigung wurde ein Staatsbeitrag im Sinne des § 53 Satz 2 des Unterrichtsgesetzes zugesichert, dessen Größe, Zutheilung u. Verwendung aber einem nach Vollzug der Vereinigung zu fassenden Beschlusse vorbehalten.
Sodann wurde die Bezirksschulpflege Pfäffikon unterm 28. März vom Erziehungsrathe eingeladen, die bisherigen Schulgenossenschaften Neschweil u. Dettenried anzuhalten, daß sie sich beförderlich über die weitern Ausführungsmaßregeln der Vereinigung, insbesondere über die Bezeichnung der gemeinsamen Schullokalitäten u. die Fondsverschmelzung aussprechen u. wo möglich gütlich verständigen.
B. Laut Bericht der Gemeindsschulpflege Weisslingen vom 17. Sept. 1863 wurde nach einer vorläufigen Besprechung der Sache durch die Schulpflege u. die Abgeordneten beider Theile auf den 12. Juli 1863 eine Versammlung der bisherigen Schulgenossenschaft Neschweil-Ländikon veranstaltet, in welcher folgende Forderungen an Dettenried gestellt wurden:
1. Das Schulhaus Neschweil soll als gemeinsame Schullokalität bezeichnet werden,
2. Dieses Schulhaus sammt aller Zubehörde wird auf Frk. 15,000 gewerthet u. es hat sich Dettenried in dasselbe mit Frk. 5,000 einzukaufen.
3. Diese Einkaufssumme soll dem Schulfond Neschweil –  einverleibt werden u. Dettenriedt sich im Verhältniß der Seelenzahl in diesen so geäufneten Schulfond einkaufen.
Hierauf erklärte die ehemalige Schulgenossenschaft Dettenriedt unterm 1. August 1863:
1. Sie verlange zwar trotz der Entfernung keine Versetzung des Schulhauses, wol aber die Zusicherung, daß bei einer spätern Neubaute das Lokal in grössere Nähe von Dettenriedt versetzt werde, wobei sie hoffe, daß man ihr wegen der jetzigen großen Entfernung vom Schullokal eine angemessene Entschädigung gewähren werde,
2. Dettenried habe sr. Zt. auch am Schulhaus mit verhältnißmäßig nicht geringen Opfern gebaut u. könne nun dasselbe nicht gehörig verwerthen;
es wäre ihm daher geradezu unmöglich einen Einkauf von Frk. 5000 zu bezahlen u. müsse es dem Staate überlassen, für die diesfällige Forderung einzustehen.
3. Die Schulgemeinde Dettenriedt besitze ein Schulgut von Frk 1785.34 Rp u. sei bereit, dieses in den gemeinsamen Schulfond einzuwerfen, weiter gehende Forderungen aber müßte es ablehnen.
Die Ansicht der Gemeindsschulpflege über diese Erklärungen geht dahin, daß
1. Das jetzige Schulhaus in Neschweil als gemeinsame Schullokalität angewiesen, eine spätere Baute aber näher gegen Dettenriedt verlegt werden sollte,  
2. von einer Entschädigung an Dettenriedt für den weitern Schulweg wol keine Rede sein könne,
3. der Gemeinde Neschweil eine Einkaufssumme für das Schulhaus zu entrichten, diese aber nicht von Dettenried zu tragen sei;
4. sich fragen könne, ob noch ein weiterer Einkauf in das gegenwärtig Frk. 3023.58 betragende Schulgut gerechtfertigt sei oder ob sich nicht Neschweil mit dem Einkauf in die Schullokalität nebst Vereinigung der Schulfonds begnügen sollte.
C. Unterm 15. Febr. 1864 übermittelte sodann die Schulpflege Weißlingen der Bezirksschulpflege Pfäffikon eine Petition der Civilgemeinde Dettenriedt, worin sich dieselbe um einen Staatsbeitrag an ihren Einkauf in die Schullokalität u. den Schulfond in Neschweil verwendet u. bemerkt dabei, daß sie die Schätzung des Schulhauses Neschweil mit Fr. 15,000 u. demgemäß auch die verlangte Einkaufssumme von Frk. 5,000 für zu hoch halten müsse.
In dieser Petition, d. d. 9 Febr. l. Js., wird zu Gunsten des Gesuches angeführt:
1. Die Gemeinde Dettenried sei Ao 1824 aus dem Schulverband mit Weißlingen ausgetreten u. habe aus dem dortigen Schulgut nichts erhalten, so daß es also unbillig wäre, wenn es jetzt für seinen Eintritt in den Schulverband mit Neschweil Opfer bringen müßte.  
2. Aus seinem Schulhäuschen werde Dettenried nicht über Frk. 400 lösen u. sein Schulfond betrage abzüglich der Rata für Schwendi blos Frk. 1655.41, so daß über dieses hinaus noch Frk 3604.59 an die Frk 5660 betragende Einkaufssumme zu leisten wären, wozu noch der Umstand komme, daß der Schulfond in Wirklichkeit blos Frk. 1,383.34 betrage u. der Rest lediglich in Obligationen auf die Gemeinden Dettenried u. Schwendi bestehen.
3. Müssen die Kinder von Dettenried einen weiten u. unbequemen Schulweg machen u. sei diese Gemeinde durch die Schulvereinigung in ihren Interessen bedeutend verletzt worden.
D. Unterm 29. Juni l. Js. übermittelt die Bezirksschulpflege folgende Uebereinkunft der Parteien:
1. Neschweil-Ländikon verlangt laut Gemeindsbeschluß vom 13. Juni 1864:
a. Für die Aufnahme Dettenrieds in ihren Schulverband eine den Umständen angemessene Entschädigung von wenigstens Frk. 3,000, welche durch den Staatsbeitrag gedeckt werden sollte, wogegen die Einwohner von Dettenried das Eigenthumsrecht am Schulhaus Neschweil gleich den dortigen Einwohnern erhalten.
b. Der Staatsbeitrag soll in den vereinigten Schulfond Neschweil-Lendikon-Dettenried fallen.
c. Soll der gesammte Schulfond, welcher der Einwohner-  schaft von Dettenried gehört, vollständig dem gemeinsamen Schulfond einverleibt u. letzterer Eigenthum der gesammten vereinigten Schulgenossenschaft werden.
d. Sollen die Civilgemeineden Neschweil u. Lendikon zu keinen Zeiten angehalten werden, ihren Schulfond durch Extrasteuern zu vergrößern oder das Schullokal zu versetzen oder anders wo neu aufzubauen.
e. Verlangt die Civilgemeinde Neschweil, ihr bisheriges Recht, im Schulhaus die Civilgemeindsversammlungen abzuhalten, beizubehalten, soweit das ohne Störung der Schule geschehen kann.
2. Die Civilgemeinde Dettenried erklärt lt. Beschluß vom 17. Juni 1864: Sie erhebe gegen den geforderten Einkauf keine Einsprache, wenn derselbe durch den Staatsbeitrag gedeckt werden könne, der daher nicht unter Frk. 3,000 stehen sollte, wol aber behalte sich Dettenried auf den Fall einer Schulhausbaute bezüglich der Wahl des Bauplatzes die gesetzlichen Bestimmungen vor.
3. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon empfiehlt die Genehmigung dieser Vereinbarung u. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages von Frk. 3,000.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:  
I. Der Vereinbarung der Civilgemeinden Neschweil, Lendikon u. Dettenried vom 13./17. Juni 1864 betreffend die Schullokalitäten u. den Schulfond der vereinigten Schulgenossenschaft Neschweil-Dettenried wird in dem Sinne die Genehmigung ertheilt, daß von nun an
1. die gegenwärtig vorhandenen Schullokalitäten der ehemaligen Schulgenossenschaft Neschweil, als: Schulhaus u. Lehrerwohnung, sowie allfällig vorhandene weitere Zubehörde, wie Pflanzland, für den Lehrer, Garten u. Turnplatz, gemeinsam u. eigenthümlich der Schulgenossenschaft Neschweil-Dettenried gehören sollen, wobei der Civilgemeinde Neschweil unverwehrt ist, das Schulhaus für Gemeindsversammlungen, unbeschadet der Schule, vorübergehend in Anspruch zu nehmen;
2. Der Schulfond von Neschweil u. der Schulfond von Dettenried nach ihrem Bestand mit 1. Mai 1863 u. allfälligem seitherigem Zuwachs in einen Fond vereinigt sein sollen, dessen Eigenthum der Schulgenossenschaft Neschweil-Dettenried zusteht, hievon ist einzig u. allein der Antheil ausgenommen, welcher dem Hof Schwendi von dem Fond Dettenried als Auskauf zukommt.
II. Die Civilgemeinde Dettenried hat keinerlei Einkauf in das Eigenthum der vorhin genannten Schullokalitäten u. keine der beiden Civilgemeinden hat  einen Einkauf in den nunmehr gemeinsamen Fond zu leisten.
III. Zur Ausgleichung verletzter Interessen gemäß § 53 des Unterrichtsgesetzes wird der Schulgenossenschaft Neschweil-Dettenried ein Staatsbeitrag von Frk. 3,000 verabreicht, welcher in den Schulfond fällt, womit die in Disp. 2. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24. März 1863, betreffend Vereinigung der Schulgenossenschaften Neschweil-Dettenried ertheilte Zusicherung als erfüllt zu betrachten ist.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe u. an die Direktion des Innern.
