Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. z. Erstell. d. noch fehlenden bewegl. Gitter an d. neuen Irrenanstalt.
Wie sich aus einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt, sind sr. Zt. bei der Vorlage für die Fenstergitter der neuen Irrenanstalt aus Versehen der Bauleitung anstatt 250 beweglicher Gitter deren nur 180 in Aussicht genommen worden. Es fehlen somit noch 80 Stück, nämlich 45 in dem ersten Stockwerk der männlichen Unruhigen & 35 im gleichen Stockwerk der weiblichen Unruhigen[;] diese fehlenden Gitter sollten sogleich erstellt werden. Die Kosten derselben belaufen sich auf Fr. 3040.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die noch fehlenden beweglichen Gitter für die neue Irrenanstalt anfertigen zu  lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
