Schweiz. meteorologische Zentralanstalt; Beitrag an d. Station auf d. Säntis.
Mit Zuschrift vom 7. März sucht die Direktion der schweiz. meteorologischen Zentralanstalt [Hr. Rob. Billwiller] in Zürich um Ertheilung eines Beitrages an die Unterhaltungskosten der dieses Jahr ins Leben zu rufenden meteorologischen Station auf dem Säntisgipfel nach, indem sie bemerkt, daß der Bund für die Einrichtung der Station eine Subvention von 5000 Fr. unter der Voraussetzung bewilligt habe, daß die auf ca 6000 Fr. jährlich sich belaufenden Unterhaltungskosten durch Beiträge von Behörden, Privaten und Gesellschaften gedeckt werden, welche Summe bis auf ca 600 Fr. erbracht worden sei. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Der schweiz. meteorologischen Zentralanstalt ist pro 1882 an die Kosten der meteorologischen Station auf dem Säntisgipfel ein Staatsbeitrag von 200 Fr. aus  dem Kredit des Regierungsrathes [Büdget Tit. A. XIV.] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
