Prof. Gustav Vogt. Wahl desselben z. Mitglied d. Kommission für d. Handels- Fabrik- u. Gewerbswesen.

Der Regierungsrath hat,
an Stelle des den Austritt erklärenden Hrn. Nationalrath Scheuchzer in Bülach zum Mitgliede der Kommission für das Handels- Fabrik- u. Gewerbswesen, Sektion Fabrikwesen,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
gewählt:
Herrn Professor Gustav Vogt, in Zürich.
Hievon wird dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde u. der Direktion des Innern Mittheilung gemacht.
