Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Bülach an den Bau einer Straße 3tr Klasse v. der Kirchgemdsgrenze Steinmaur bis Endhöri.
In Sachen der Kirchgemeinde Bülach, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse, –
hat sich ergeben:  
A. Die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Bülach stellt Namens dieser in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26 August d. Js. das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die laut Regierungsbeschluß herzustellende Straßenstrecke 3tr Klasse, von Endhöri bis zur Banngrenze von Riedt (von der Kirchgemeindsgrenze Steinmaur bis zum Dorfe Endhöri) zumal, wenn auch dieser Straßenbau, für dessen Ausführung bereits einige Verträge abgeschlossen seien, so daß derselbe innert 14 Tagen beginnen solle, nicht zu den bedeutenden gehöre, doch namentlich der ärmere Theil der Kirchgemeindsgenossen, durch die Statt gefundene und immer noch andauernde Theurung in bedrängter Lage sich befinde, die Straße in dem Umfange wie sie jetzt ausgeführt werden wolle, einzig der Gemeinde Höri zu gut komme, und ein großer Theil der Kirchgemeindsbewohner, wenn auch vergeblich auf Verschiebung des Baues gedrungen haben.
B. Der Regierungsrath hat den 13 Juni 1854 beschlossen: Die Kirchgemeinde Bülach werde verpflichtet, den Bau der Straßenstrecke, vom Banne der Kirchgemeinde Steinmaur bis zum Dorfe Endhöri spätestens Mitte Herbstmonates zu beginnen und im Laufe dieses Jahres noch zur Vollendung zu bringen; dagegen werden bewilligt, daß  die Erstellung der Strecke zwischen Endhöri und Bülach bis auf weitere Verfügung sistirt werden dürfe.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Bülach wird an die Kosten des Baues einer Straße 3tr Klasse von der Kirchgemeindsgrenze Steinmaur an bis zum Dorfe Endhöri ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, die Größe desselben soll aber erst nach Vollendung des Baues u. nach Eingang einer genauen, mit den erforderlichen Belegen versehenen Kostenberechnung bestimmt werden.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Bülach durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rücksendung der Akten.
