Bericht an den Vorort, betreffend die Verrichtungen des Schweizerischen Consuls in Mexico, Herrn Lavater.
Da der Vorort Luzern mit Schreiben d. d. 31. v. M. die Einladung an den Regierungsrath gerichtet hat, daß er ihm gefälligen Aufschluß geben möchte, wie Herr Carl Lavater, Schweizerischer Handelsconsul zu Mexico, die Pflichten seines Amtes erfüllt habe, und was auch künftig dießfalls von ihm zu erwarten seyn dürfte, so wurde auf einen angehörten Bericht, welchen MHHerr Bürgermeister von Muralt dießfalls aus zuverläßigen Quellen zu erstatten im Falle war, der vorörtlichen Behörde darüber Folgendes mitgetheilt:
Die vorhandenen Berichte ergeben, daß der Herr Lavater den mit seiner Stellung verbundenen Obliegenheiten in jeder Beziehung ein getreues und gepflichtes Genügen geleistet habe, daß er aber in denselben durch eine der Gewaltsbewegungen, deren sich bekanntlich mehrere in jenem Lande folgten, unterbrochen, seiner partikularen Verhältniße wegen genöthigt worden, die Aufsicht und Verwaltung eines von Mexico entfernten Etablißements zu übernehmen, und daß er bey seiner Abreise die Besorgung der Con-  sulats-Geschäfte einem gewißen Herrn Adolph de Bary von Frankfurt, der in Mexico angeseßen und mit einer Mexikanerin verehelicht, in günstigen Verbindungen stehen soll, als Vice-Consul übergeben, welcher Herr Debary sich auch wirklich um die Übertragung des Consulates selbst zu bewerben gesinnet sey. 
