Einfrage des Flüchtlingskommißariates betr. Herausgabe der v. Flüchtlingen reklamirten Waffen u. namentlich der v. Artillerielieutnant Eßig angesprochenen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Schreiben des Flüchtlingskommißariates vom 20 u. 23 dieß, worin dasselbe mittheilt:
1.) Es befinden sich im Zeughause eine Menge Waffen, welche erwiesener Maaßen badischen Flüchtlingen gehören und zwar größtentheils solchen, welche sich entweder nach Amerika zu begeben oder anderwärts außer ihrem Vaterlande niederzulaßen wünschen, und deßhalb die betreffenden Waffen verkaufen möchten, um aus dem Erlöse wenigstens theilweise die Rei-  sekosten zu bestreiten, mehrere im hiesigen Depot befindende Flüchtlinge wären schon längst abgereist, wenn ihnen die Herausgabe dieser Waffen bewilligt resp. der Verkauf derselben gestattet worden wäre. Das Flüchtlingskommißariat stelle nun die Einfrage ob die Herausgabe nicht gestattet, oder doch bei der Bundesbehörde die Bewilligung dazu ausgewirkt werden könnte;
2.) Der badische Flüchtling Artilleriekommandant Eßig reklamire eine Pistole und einen Schleppsäbel, welche Waffen nebst noch 3 andern Pistolen und 3 Schleppsäbeln seiner Zeit von Herrn Artilleriehauptmann Zeller mehreren badischen Offizieren abgenommen, im Zimmer des Gemeindrathes Bülach aufbewahrt und erst unterm 21 dieß an das Flüchtlingskommißariat abgeliefert worden seien; – Es frage daher an, ob der Reklamation Eßigs und allfällig andern Ansprachen auf diese Waffen entsprochen werden können,
beschloßen:
Seien diese Mittheilungen dem Eidgenößischen Kommißär Herrn Oberst Stehlin zur Kenntniß zu bringen und derselbe anzufragen, ob den geäußerten Wünschen entsprochen werden könne, mit dem Bemerken, der Regierungsrath halte dafür, es dürfte der Reklamation  Eßigs um so unbedenklicher Fogle gegeben werden, als bekanntlich die meisten Offiziere beim Einrücken in die Schweiz die Waffen nicht haben abgeben müßen und so Gelegenheit gehabt haben, darüber zu verfügen, man gewärtige jedoch welche Anordnungen rücksichtlich dieser letztern in den bisanhin übersandten Verzeichnißen nicht enthaltenen Waffen getroffen werden wollen. [l. M. v. h. T]
