Abgewiesener Rekurs des Hrn. Hptm. Hrch. Pfenninger in Illnau, betreff. Buße wegen Dienstversäumung und Ordnungsbusse.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Hauptmann Heinrich Pfenninger in der Thalmühle in Illnau, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Kriegsrathes vom 22t. Juli d. J. betreffend Buße wegen unentschuldigten Ausbleibens von dem Zusammenzuge der Landwehr zweiter Classe, und Ordnungsbuße;
Da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 22. Juli d. J. habe der Kriegsrath eine Beschwerde des Rekurrenten über eine von Herrn Quartierkommandanten Boßhard ihm auferlegte Buße von 6. Franken wegen unentschuldigten Ausbliebens [sic!] von dem Zusammenzuge der Landwehr 2r Classe am 23t. Mai d. J. abgewiesen und dem Rekurrenten überdieß 4. Franken Ordnungsbuße auferlegt wegen der ungeziemenden Sprache seiner Beschwerde gegen das Quartierskommando.
B. Gegen diesen Beschluß komme Rekurrent mit Eingabe vom 22t. d. M. bei dem Regierungsrathe ein, und suche um Aufhebung beider Bußen nach, in dem er behaupte, daß ihm eine Einladung zu jenem Zusammenzuge nicht zugekommen, und letzterer überhaupt nicht gehörig bekannt gemacht worden sei, Rekurrent am nämlichen Tage als Mitglied des Bezirksgerichtes einer Lokaluntersuchung in Auslikon habe beiwohnen müssen, und seine Beschwerdeschrift an den Kriegsrath keinerlei Insulten  gegen den Quartierkommandanten enthalte; 
in Berüksichtigung:
Daß nach §. 56. des Militärstrafgesetzes vom 8. April 1842. der Kriegsrath innerhalb der Grenzen seiner gesetzlichen Strafkompetenz gehandelt hat und der vorliegende Fall nicht unter diejenigen gehört, in welchen ein Rekurs an den Regierungsrath zulässig erscheint; 
beschlossen:
I. Es sei in die Beschwerde nicht einzutreten und habe es bei dem rekurrirten Beschluße sein Verbleiben;
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Kriegsrathe zum Vollzug und dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon] unter Rükstellung des eingelegten Beschlusses, Kenntniß zu geben.
