Weisung an den Grossen Rath betr. Anerkennung der Wahl d. H. Kp. Fürst v. Dällikon z. Mitglied desselben.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Regensberg unterm 27. v. Mts eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Hrn. Kasp. Fürst, Müller von Dällikon zum Mitglied des Grossen Rathes,
wird beschlossen:
Es sei bei dem Grossen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen.
Weisung
Nachdem durch die Entlassung der Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Stäuble von Regensdorf die Stelle eines Mitgliedes des Grossen Rathes für den Wahlkreis Regensdorf erledigt worden war, ist die genannte Kreis-  versammlung unterm 19. v. Mts zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1232 Stimmberechtigten 66. Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im fünften Skrutinium mit 35 Stimmen Herrn Kaspar Fürst, Müller von Dällikon an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
