Bestimmung eines Wasserzinses für Hrn. Jacob Baumann, von Horgen.
In Sachen des Herrn Jacob Baumann, Schreiners, in Horgen,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 16. Augstmonat 1856 wurde dem Herrn Götschi-Horner in Horgen die Bewilligung ertheilt, am Schärbächli daselbst ein Wasserwerk zur Betreibung einer Seidenzwirnerei zu errichten u. unterm 24. Jenner 1857 wurde dem Wasserwerksbesitzer auch die Anlegung eines Wassersammlers gestattet. Dieses Wasserwerk wechselte mehrmals den Besitzer u. ist nun Eigenthum des Schreiners Jacob Baumann, welcher dasselbe für eine Fraise u. Dreherei benutzt.
B. Da der Wasserzins bisher noch nicht ausgemit-  telt worden war, so nahm Herr Kreisingenieur Diezinger vor einiger Zeit die Vermessung der Wasserkraft vor. Die Fallhöhe beträgt 18 Fuß, die Wassermenge pr. Sekunde 0,11 Kubikfuß, man erhält demnach 18 x 0,11 = 1,98 u. wenn man davon wegen Wassermangel abzieht 0,33 (1/6) so verbleiben 1,65 = 0,0825 Maßeinheiten. Wird die Einheit zu Fr. 7. 29 angeschlagen, so beläuft sich der jährliche Wasserzins auf 60 Rp.
Baumann besitzt das Wasserrecht erst seit zwei Jahren, man kann ihm den Zins also nur für diese Zeit berechnen.
C. Die gleichzeitig vorgenommene Untersuchung der Wasserwerksanlagen erzeigte, daß dieselben vorschriftsgemäß ausgeführt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das unterm 16. Augstmonat 1856 & 24. Jenner 1857 dem Herrn Götschi-Horner bewilligte, zur Zeit im Besitze des Herrn Jacob Baumann befindliche Wasserrecht am Schärbächli zu Horgen wird auf 60 Rp. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu entrichten ist u. zwar mit Martini 1863 für zwei Jahre.  
2. Herr Baumann hat in seinen Kosten die beiden Urkunden vom 16. Augstmonat 1856 & 24. Jenner 1857, sowie die Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll einzutragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
3. Hat Herr Baumann an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an Herrn Baumann durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
