Beschluß über den Recurs der Gemeinde Dachsen betreffend Abtrennung des Weilers Nohl von der Schulgenoßenschaft Uhwiesen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des zur Prüfung des Recurses der Gemeinde Dachsen gegen die vom Erziehungsrathe verfügte Abtrennung des Weilers Nohl von der Schulgenoßenschaft Uhwiesen und Vereinigung mit derjenigen von Dachsen, nach Prüfung der Acten und in Erwägung:
a.) Daß die Kinder aus dem Nohl unwidersprochener Maßen bereits seit 40. bis 50. Jahren die Schule zu Dachsen besuchten, wofür an diese letztere ein jährlicher Betrag von 10. fl. regelmäßig entrichtet wurde.
b.) Daß die zu große Entfernung und der mühsame und gefährliche Weg zwischen Nohl und Uhwiesen unmöglich machen, zu fordern, daß die Kinder aus dem Nohl, besonders bey der gegenwärtigen Schulordnung die Schule zu Uhwiesen besuchen, und im Intereße des öffentlichen Unterrichtes die Erneuerung eines solchen Uebelstandes, der schon vor langer Zeit gefühlt und beseitigt wurde, nicht zugegeben werden könnte.
c.) Daß ferner nach der Angabe der Bezirksschulpflege die  Zahl der Alltagsschüler von Dachsen 64. und diejenige von Nohl 11. nicht übersteigt, mithin von Errichtung einer besondern Schule für Nohl, welches nur ungefähr 2500 Frk[en]. versteuert und außer den streitigen Ansprüchen an die Fonds der Gemeinde Uhwiesen keine gemeinschaftlichen Güter besitzt, einstweilen gar keine Rede seyn kann, die gesammte Kinderzahl von beyden Orten aber noch eine geraume Zeit das für einen Schullehrer bestimmte gesetzliche Maximum nicht erreichen wird.
d.) Daß nach dem amtlichen Berichte der Bezirksschulpflege eine Erweiterung des Schulzimmers, wenn sie im Verfolge nothwendig wäre, mit einem Kostenaufwande von höchstens 300. bis 400 fl. bewerkstelligt werden kann.
e.) und endlich durch den Anschluß von Nohl diese Schulgenoßenschaft für alle vorkommende Kosten einen Zuwachs Beytragspflichtiger erhält, wohingegen durch Aufhebung der schon so lange factisch bestandenen Vereinigung das Einkommen des Schullehrers geschmälert würde, – erkannt:
Es sey der Recurs der Gemeinde Dachsen ungegründet, dagegen die vom Erziehungsrathe unterm 16. May 1835. verfügte Vereinigung des Weilers Nohl mit der Schulge-  noßenschaft Dachsen soweit es den Besuch der dasigen Schule betrifft, bestätigt, und hinsichtlich der ökonomischen Verhältniße und Folgen der Vereinigung sowohl als der Abtrennung der Entscheid, wenn sich die Betheiligten nicht gütlich darüber verständigen können, den zuständigen administrativen und civilrichterlichen Behörden anheimzustellen.
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe sowie dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Dachsen Kenntniß gegeben.
