Körperverletzung Heuberger v. Henau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 20. August eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamte Richtersweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Josef  Heuberger, von Henau, Kt. St. Gallen, geb. 1838, am 22. Septbr. 1884 in der Teigwaarenfabrik der Herren Clos & Rebsamen in Richtersweil erlittene Körperverletzung:
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 12. Septb. a. c.;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
