Kirchenrath. Anzeige v. d. geistlichen Verbeiständung für den z. Tode verurtheilten [Heinrich] Götti, v. Hedingen.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Mai 1865.]
Mit Zuschrift vom h. T. theilt der Kirchenrath mit, daß er in Folge der dießseitigen Einladung vom gleichen Tage die Herren Pfarrer Weber in Höngg & Schweizer in Wollishofen, beauftragt habe, dem vom Schwurgerichte zum Tode verurtheilten Heinrich Götti, von Hedingen, geistlichen Beistand zu leisten & sich hierüber unter sich & mit der Staatsanwaltschaft ins Einvernehmen zu setzen.
Hievon wird der Direktion der Polizei & der Justiz, sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht.
