Reg. v. Solothurn, Zuschrift an dieselbe betr. Erhebung e. Inventars üb. d. Nachlaß des in Dietikon verstorb. Caspar Hertach, von Schloßried - Aargau.
Betreffend ein Gesuch der Regierung von Solothurn um Erhebung & Einsendung des Inventars über den Nachlaß des in Dietikon verstorbenen Kaspar [sic!] Hertach, von Schloßried, Kantons Aargau,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 26. v. Mts. ersucht die Regierung von Solothurn um Erhebung & Einsendung des bezeichneten Inventars, indem sie anführt: Eine Tochter  des verstorbenen Kaspar Hertach, Namens Anna Maria, sei mit dem unterm 31. Mai 1862 vergeldstagten Joseph Meier, Geschirrhändler, von Oberbuchsiten, verehelicht. Dieser Tochter seien nach einer Mittheilung der Amtsschreiberei Balsthal aus dem Nachlasse ihres Vaters Frk. 2–3000 zugekommen, welches Vermögen nach dortigen Gesetzen zur Geldtagsmasse gezogen werden sollte. Die betreffende dortseitige Behörde habe sich nun schon wiederholt an die Gemeindsbehörde von Dietikon gewendet, um wenigstens eine Abschrift des fraglichen Inventars zu erhalten, aber ohne Erfolg, weshalb die Regierung von Solothurn auf die Bitte mehrerer Kreditoren des Joseph Meier das Eingangs erwähnte Gesuch stellt.
B. Der Gemeindrath Dietikon berichtet:
Nach dem im Juli 1860 eingetretenen Tode des Hertach sei über seinen Nachlaß am 7. August gl. Js. ein Inventar aufgenommen & dasselbe an dessen heimatlichen Gemeindrath übersandt worden. Später sei dann zwischen der Wittwe Hertach & ihren Kindern ein Erbauskauf geschlossen worden, was aber den Gemeindrath Dietikon nicht berührt habe. Im Juli l. Js. habe dann Herrn Notar Hauenstein, in Balsthal, den Gemeindrath Dietikon um Auskunft über den Betrag des Nachlasses des Vaters Hertach und des Erbtheiles der Tochter Anna Maria, verehelichte Meier, ersucht, worauf ihn der Gemeindrath Dietikon unterm 22. gl. Mts. geantwortet habe, jene Tochter habe, so viel er vernommen, als Erbauskauf 2000 Frk. erhalten, im übrigen aber möge  sich Herr Hauenstein entweder an den Gemeindrath Schloßried, wo das Inventar liege, oder an Hrn. Landschreiber Müller, in hier, welcher den Erbauskaufsvertrag gefertigt habe, wenden, da er, der Gemeindrath Dietikon, dießfalls keinen weitern Aufschluß geben könne. Ein weiteres Schreiben des Hrn. Hauenstein, vom 11. August, worin derselbe neuerdings über die Erbsverhältnisse der Frau Meier-Hertach sehr zudringlich Auskunft verlangt habe, sei nicht mehr beantwortet worden, da ihm nur die gleiche Antwort wie auf seine Anfrage vom 11. Juli hätte gegeben werden können, & weitere Gesuche seien dann nicht mehr eingegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei von dem Berichte des Gemeindrathes Dietikon der Regierung von Solothurn mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath sehe sich unter diesen Umständen nicht veranlaßt, dem Gemeindrathe Dietikon einen Auftrag im Sinne ihres Gesuches zu ertheilen, sondern er müsse es der betreffenden dortseitigen Behörde überlassen, sich dießfalls an den Gemeindrath Schloßried oder an Hrn. Landschreiber Müller zu wenden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
