Pfr. Irninger [sic!] in Buchs. Genehmig. e. Ruhegehaltes für dens.
Der Kirchenrath nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Pfarrer Irminger in Buchs vom 30. Juli, in welcher derselbe wegen laut ärztlichem Zeugniß andauernd gestörter Gesundheit um Bewilligung des Rücktritts von seiner Pfarrstelle auf Ende Oktober und Ertheilung eines Ruhegehaltes für so lange, als er keine an-  dere Berufsstellung gefunden habe, nachsucht, beschließt,
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Irminger unter Verdankung der geleisteten Dienste der Rücktritt von der Pfarrstelle Buchs auf 31. Oktober bewilligt.
2. Es sei demselben vom 1. November l. Js. an auf 4 Jahre ein jährlicher Ruhegehalt von 1 100 Fr. bewilligt, in der Meinung, daß er, wenn vor Ablauf dieser Frist eine geeignete Stellung oder Beschäftigung ihm zu Theil würde, auf den Ruhegehalt zu verzichten habe.
3. Es sei Disp. 2 dieses Beschlusses der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehendem Beschlusse mit Bezug auf Disp. 2 die Genehmigung ertheilt.
