Verschiebung d. Vertheilung d. Direktionen des Regierungsrathes.

Der Regierungsrath,
in Betracht, daß einerseits zur Zeit wegen Abwesenheit zweier beurlaubten Mitglieder [sic!] Lücken im Regierungsrathe bestehen, anderseits in den nächsten Tagen vier Mitglieder zur Bundesversammlung nach Bern zu verreisen haben, unter solchen Umständen aber ein Wechsel der Direktionen nicht als zweckmäßig erschien,
beschließt:
Es sei die nach den Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vorzunehmende Vertheilung der Direktionen bis nach Zurückkunft der Mitglieder der Bundesversammlung zu verschieben. Inzwischen haben die bisherigen Vorstände der Direktionen in ihrer bisherigen Stellung fortzufunktionieren.
