Wahlen in die Gewerbs-Section.
Nach Anhörung eines Berichtes und Antrages des Rathes des Innern vom 4. d. M., aus welchem sich ergibt, es seyen in der Gewerbssection durch Resignation zwey Stellen vacant geworden, und ein drittes Mitglied werde durch überhäufte Geschäfte sehr oft verhindert, den Sitzungen beyzuwohnen, daher habe es der Rath des Innern für zweckmäßig erachtet, eine Ergänzung vorzunehmen, und demzufolge zu Mitgliedern der Gewerbssection gewählt:
Die HHerren H. Georg von Escher von Berg.
	“	“	Friedensrichter Wethli in Hirslanden, u
	“	“	Profeßor Albert Moußon von Zürich;  
hat der Regierungsrath beschloßen, es seyen die getroffenen Wahlen bestätigt. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern zur Ausfertigung der Ernennungen Mittheilung gemacht. 
