Anerkennung d. Wahl e. Adjunkten d. Statth. Amtes Zürich u. e. Mitgliedes d. Bez. Kirchenpflege Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
29. November 1871.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse der am 26. Nov. in den politischen Gemeinden des Bezirkes Zürich vorgenommenen Ersatzwahlen eines Adjunkten des  Bezirksstatthalters & eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege sammt den hierauf bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen, worauf gewält sind:
1. Zum Adjunkten des Bezirksstatthalters:
Herr Maurer, bisheriger Sekrtetär des Statthalteramtes Zürich,
2. Zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herr Buchhändler H. Fäsi von Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und ist von denselben sowol den Gewählten als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes[]] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
