Arbeitszeitverlängerung Escher, Wyß & Cie Zürich.
Die Firma Escher, Wyß & Cie Zürich ersucht mit Zuschrift vom 21. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren verschiedenen Werkstätten während drei Monaten für ca 100 Mann täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt, sie sehe sich in Folge eines ganz außerordentlichen Andranges von pressanten Bestellungen zu diesem Gesuche genöthigt, dagegen die Versicherung gibt, daß sie von der Erlaubniß nur in den wirklich nothwendigen Fällen Gebrauch machen werde 
Der Stadtrath Zürich begutachtet das Gesuch unterm 27. Novbr. in empfehlendem Sinne; ebenso der Gemeindrath Unterstraß unterm 14. Dezbr., & das Statthalteramt Zürich unter heutigem Datum.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurden im Jahr 1882 folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am
10. Januar
während
3
Monaten
“
27. Mai
“
3
“
je
für
50
Mann,
täglich
2
Stunden;
“
16. Septbr.
“
3
“
“
“
“
“
“
2
“
Ferner im Laufe dieses Jahres:
Am
18. Januar
während
3
Monaten
für
50
Mann
bis
Abends
8
Uhr,
“
7. Juni
“
3
“
“
50
“
“
“
7 1/4
 “   ,
oder täglich um 1 Stunde, jeweilen Samstags ausgenommen. Die Arbeitszeit in diesem Etablissement beträgt 10 3/4 Stunden. Da die Firma bei Ueberzeit immer bis Abends 8 Uhr arbeiten läßt, so erstreckt sich das vorliegende Gesuch auf 1 3/4 Stunden, jedoch nur auf einen kleinen Theil [ca den 8ten] ihrer Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren verschiedenen Werkstätten während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 100 Mann täglich [Samstags ausgenommen] bis Abends 8 Uhr zu verlängern unter  der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Zürich & der Gemeindrath Unterstraß wurden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich & den Gemeindrath Unterstraß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
