Gesuch des Bundesrathes um Insinuation von Aktenstücken an konskriptionspflichtige Franzosen.
Auf Veranlaßung der französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath sieben Aktenstücke zur Insinuation an ebenso viele im Kanton wohnende konskriptionspflichtige Franzosen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Statthalterämter Zürich und Horgen werden eingeladen, die Aktenstücke zu insinuiren, und die Empfangsscheine der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Seien s. Z. die Empfangsscheine dem Bundesrathe zu übermachen. [l. M. v. [sic!] 
