[Jakob] Brändli, Schneider im Sihlfeld-Wiedikon. Abgewies. Beschwerde betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.
Betreffend eine Beschwerde des Jakob Brändli, Schneiders im Sihlfeld-Wiedikon, über die Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 13. v. Mts. wurde dem Beschwerdesteller auf sein Gesuch um Aufhebung der Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich in Sachen der Wittwe Scheibli im Sellnau, betreffend Unterschlagung, erwiedert, daß die Staatsanwaltschaft die fragliche Verfügung genehmigt habe u. daher  auf seinen Rekurs nicht eintreten könne; wenn er hierüber Beschwerde erheben wolle, so habe er diese an den Regierungsrath zu richten.
B. Mit Eingabe vom 8. dies beschwert sich Brändli über diese Abweisung, indem er, unter Beilegung einer Abschrift seiner an das Statthalteramt Zürich gerichteten Klageschrift, folgendes anführt:
Die Wittwe Scheibli sei unzweifelhaft im Besitze seiner Effekten u. ihre Behauptung, daß sie dieselben einem Manne aushingegeben, sei eine bloße Ausrede, denn ein Mann hätte dieselben gar nicht fortschleppen können. Sodann habe außer seinem, Brändlis, Stiefbruder, niemand gewußt, daß seine Effekten bei Wittwe Scheibli aufbewahrt seien, u letztere hätte sich kaum herbeigelassen, diese Waaren, welche einen bedeutenden Werth haben, ohne sein Beisein u. ohne seinen schriftlichen Auftrag einem beliebigen Manne aushinzugeben.
C. Die Staatsanwaltschaft beantwortet die Beschwerde in folgender Weise:
Die Erzählung der Frau Scheibli, wie die Brändlischen Effekten weggekommen seien, haben ihr, der Staatsanwaltschaft, schon früher ganz glaubwürdig geschienen u. zwar um so mehr, als ihre Darstellung durch die Aussagen einer glaubwürdigen Zeugin unterstützt u. ihr sonstiger Leumund durch Hrn. Gerichtsschreiber Werdmüller als ein guter bezeichnet werde. Ein Beweis dafür, daß Brändli wirklich die von ihm bezeich-  neten Effekten sämmtlich bei Frau Scheibli zurückgelassen, liege nicht vor, u. es lasse sich nicht leicht erklären, daß ein bedürftiger Mann, wie Brändli sei, deren Reklamation so lange hätte verschieben können.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 27 der Strafprozeßordnung u. der bisherigen Praxis rechtfertigt es sich nur dann eine Verfügung der Staatsanwaltschaft, durch welche eine Untersuchung sistirt wurde, abzuändern, wenn dieselbe auf Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht; nach den Akten ist aber hier weder das eine noch das andere der Fall.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Trage der Beschwerdeführer die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. den Beschwerdeführer, b. die Staatsanwaltschaft, unter Rücksendung der Akten, c. die Direktion der Justiz.
