Beschwerde von Jakob und Gebrüdern Burkhardt zu Albis-Affoltern, daß sie für eine Landabtretung für die Knonauerstraße nicht entschädigt worden.
Eine von Jakob u. Gebrüdern Burkhard zu Albis-Affoltern eingereichte, vom 6. d. M. datirte Beschwerde, daß ihnen für die Ao. 1828. für Anlegung der neuen Straße nach Knonau gemachte Landabtretung bis dahin noch keine Entschädigung geleistet worden seye, wird dem Statthalteramt Knonau zu näherer Untersuchung, ob und in wie fern sich diese Forderung begründet finde, und zu Einreichung eines dießfäl-  ligen gutächtlichen Antrages überwiesen.
