Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Affoltern und Uster.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 26sten v. M. beschlossen, die von den betreffenden Gemeindsbehörden der Bezirke Affoltern und Uster nachstehenden Cantons- und Landesfremden.
Bezirk Affoltern:
1.) Samuel Läubli aus Seengen, Canton Aargau, verheirathet, Güterarbeiter, seßhaft in Mettmenstetten.
Bezirk Uster:
2.) Hs. Ulrich Huber aus Ottoberg, Cantons Thurgau, Wittwer, berufsfrey, seßhaft in Maur. 
3.) Andreas Kettner aus Helderfingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Bäcker, seßhaft in Uster; ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Affoltern und Uster zu Handen der respect: Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Schriften für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
