Nationalräthl. Kommission; Einräumung d. Reg. Rathssaales f. ihre Sitzungen.
Dem Hrn. Nationalrath S. Vögelin in Zürich wird durch Kanzleimissiv mitgetheilt:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß für die Sitzungen der nationalräthl. Kommission zur Prüfung eines Gesetzes betr. Erweiterung des Fabrikhaftpflichtgesetzes der Regierungsrathssaal im hiesigen Rathhause vom 24.–27. August Mittags zur Verfügung steht. Sollten die Berathungen der Kommission länger dauern, so stände ihr der Kantonsrathssaal offen.“
