Wahl d Hrn. Bez. Rathsschr. Kern z. Stellvertreter d Hrn. Statthltr. Keller in Glattfelden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 8. d. Mts. datirten Zuschrift des Herrn J. Keller in Glattfelden, Kanzlisten des Herrn Statthalter Keller daselbst,
beschlossen:
I. Herr Bezirksrathsschreiber Kern in Bülach wird zum Stellvertreter des Herrn Statthalter Keller während der Krankheit des letztern bezeichnet.
II. Mittheilung an Herrn Statthalter Keller und Herrn Bezirksrathsschreiber Kern. 
