Duplikat des Schreibens des Konsuls v. Valparaiso betr den Tod des R. Guyer.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26 Januar 1852]
Dem Duplikate, welches Herr Kudig betreffend den Tod des R. Gujer in Valparaiso via Panama einsendet, ist folgende vom 25 November datirte Notiz beigefügt: Seit dem Todesfalle des Herrn R. Gujer haben sich in der Zwischenzeit, die Kreditoren desselben versammelt, und nach allgemeiner Uebereinkunft sei Herr José Cierero, einer der Hauptkreditoren, zum Regulator der Angelegenheiten des Verstorbenen ernannt worden. Die bis gegenwärtig ermittelten Passiven seien bedeutend, indessen können die Abladungen nach St. Franzisko u. England nur Gewinn bringend sein, sowie die Kupferminen, welche für seine Rechnung noch fortgeführt werden. Genaueres lasse sich über den Vermögensbestand des verstorbenen nicht sagen, da derselbe seit Jahren keine Handlungsbücher geführt habe.
Hiervon wird als Nachtrag zu dem Beschlusse vom 22 dß dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben. 
