Stundung f. Bezahlung des v. d. katholischen Genossenschaft in Zürich schuldigen Miethzinses f. d. kath. Kirche.
Die Vorsteherschaft der katholischen Kirche stellt unterm 3 April d. Js. das Gesuch, es möchten ihr die mit Dezember 1853–1856 verfallenen, zusammen Frk. 583. 22 Rp. betragenden Mieth-  zinse erlassen werden und begründet dasselbe damit, daß die katholische Kirche in Zürich bei der gegenwärtigen Lage, namentlich auch mit Rücksicht auf das eidgenössische Polytechnikum nicht nur ein Bedürfniß, sondern eine Nothwendigkeit geworden sei, und daß, wann keine Kirche bestände, jetzt eine von Staatswegen entweder hergestellt oder erbaut werden müßte, sowie endlich daß die Regierung des Kantons Bern die katholische Geistlichkeit der Stadt Bern längst vollständig besoldet und für die daselbst neu zu errichtende katholische Kirche einen Beitrag zu beantragen beschlossen habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, für den von der katholischen Genossenschaft für die katholische Kirche zu entrichtenden Miethzins für so lange Stundung zu gewähren, bis die Verhältnisse der Genossenschaft auf dem Wege der Gesetzgebung geordnet sein werden.
II. Im Uebrigen wird die Eingabe der Vorsteherschaft der katholischen Kirche der Direktion  des Innern zur Berücksichtigung überwiesen.
