Beschluß betreffend die Einfrage des Pfarramtes Mettmenstetten über eine Bestimmung des Sportelngesetzes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Einfrage des Pfarramtes Mettmenstetten puncto Gebühren und Sporteln der  Gemeindschreiber. Da sich ergeben.
Das Pfarramt Mettmenstetten stelle durch einen Spezialfall veranlaßt, die Einfrage, ob §. 26. litt. c. des Gesetzes betreffend die Gebühren und Sporteln, welche dem Gemeindrathsschreiber für die Ausfertigung einer Bürgerrechtsurkunde 2. Frk[en]. zu beziehen gestatte, auch Anwendung finde, auf die laut Verordnung des Regierungsrathes vom 16. May 1839. „betreffend die Ausstellung eventueller Zusicherungen bey Verehelichung hiesiger Cantonsangehöriger mit Schweizern anderer Cantone oder Ausländer“ von dem Gemeindrathe vorläufig ausgestellte Zusicherung, daß der Aufnahme einer Braut in’s Gemeindbürgerrecht kein Hinderniß entgegenstehe. Diese Taxe wäre für die Bräute neu und neben den manchen andern Beschwerlich, und um dieses Intereßes willen entstehe die Frage, ob wirklich gedachte eventuelle Zusicherung für eine Braut hinsichtlich der Taxe in die gleiche Categorie falle mit der Bürgerrechtsurkunde für einen Mann, da doch die Verhältniße des einen und andern Falles zu differiren scheinen, auch die Braut  im Grunde für ihre Person keine Bürgerrechtsurkunde weder bedürfe noch erhalte und daher jene eventuelle Zusicherung keine Bürgerrechtsurkunde sey, sondern bloß den andern in diesem Falle auszustellenden Ausweisschriften gleich seyn dürfte;
beschlossen:
I. Dem Pfarramte Mettmenstetten zu antworten, die in §. 26. Litt. c. des Sportelngesetzes den Gemeindrathschreiber bestimmte Gebühr von 2. Frk[en]. „für die Ausfertigung einer Bürgerrechtsurkunde“ betreffe durchaus nicht die bey der Verheirathung einer Frauensperson auszustellende Bürgerrechtszusicherung, sondern offenbar die Bürgerrechtsurkunden für Personen, welche durch Einkauf das Bürgerrecht einer Gemeinde erwerben, und daher:
II. Sey das Statthalteramt Affoltern eingeladen, den Gemeindrathschreiber von Mettmenstetten, in so fern er in jenem Specialfalle eine Gebühr von 2. Franken wirklich bezogen habe, zur Zurückerstattung derselben anzuhalten und ihm anzusinnen, in Zukunft ähnlichen Fällen keine solche Taxe mehr zu beziehen. 
