Hr. [Jakob] Egli z. Frohsinn in Wald, begründ. erklärt. Rek. betr. Gantkäufe.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hr. Jb. Egli zum Frohsinn in Wald, Rekurrenten,
betreffend Gantkäufe,
da sich ergeben:
A. Bei der am 5. August d. Js. über die nachgelassenen Liegenschaften der verstorbenen Wittwe Anna Heß geb. Tobler von Breitenmatt abgehaltenen öffentlichen Gant blieb Rekurrent mit Fr. 8600 über die auf Steigerung gebrachten Stücke Meistbieter. Das Waisenamt Wald schlug dieselben aber nicht dem am Ganttage Meistbietenden, Rekurrenten, sondern dem nachher 20 Fr. nachbietenden Jb. Strefler im Töbeli zu, gemäß Verfügung vom 14. Sept.  a. c. und der Bezirksrath Hinweil genehmigte jene Verfügung unterm 16. Septbr.
B. Mit Zuschrift vom 26. dieß beschwert sich Jakob Egli über diese Verfügungen bei hierseitiger Stelle, weil die vorgelegenen Gantbedingungen & die gesetzlichen Normen nämlich § 13 der Gantordnung vom 9. März 1843 & § 1476 des privatrechtl. Gesetzbuches & § 376 cit nicht beachtet & er in seinem durch Meistbieten erworbenen Rechte verletzt sei & verlangt Aufhebung des genehmigten Kaufs & Abhaltung einer Nachsteigerung.
in Erwägung:
Das von den Waisenbehörden eingeschlagene Verfahren erscheint sowol nach den aufgestellten Gantbedingungen als namentlich nach § 13 der Gantordnung unzulässig,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet und die Waisenbehörden – Bezirksrath Hinweil & Gemeindrath Wald angewiesen, nach § 13 der Gantordnung zu verfahren.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Wald & an den Rekurrenten.
