Schulgenossenschaft Zürich. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Schulhausbaues am Wolfbach.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Zürich,
betreffend Gesuch um einen Beitrag an die Kosten der Schulhausbaute am Wolfbach,
hat sich ergeben:
A. Laut Bericht der Stadtschulpflege Zürich vom 11. Juli l. Js. und der Baubeschreibung enthält das genannte Schul-  haus im Erdgeschoß eine Abwartswohnung, ein Hülfsturnlokal und die Luftheizung und in 3 Stockwerken 16 Lehrzimmer und einen Zeichnungssaal, ferner Treppen, Korridor u. die nöthigen Abtritte.
In unmittelbarer Nähe steht ein besonderes Turngebäude. Der Bau ist nach dem Gutachten der Bezirksschulpflege Zürich vom 30. v. Mts. eine Zierde der Stadt und kann hinsichtlich der Solidität, Zweckmäßigkeit, Bequemlichkeit und Salubrität als Muster angesehen werden, weshalb diese Behörde das Gesuch zur Berücksichtigung empfiehlt.
B. Die ratifizirte Baurechnung zeigt eine Ausgabe von
Frk.
588 053
.58
Rp.
wovon jedoch für Berechnung des Beitrages folgende Posten abzuziehen sind:
1. Kosten für Landankauf
Fr.
140 360.
75.
2. Ueberwölbung d. Wolfbaches
“
15 300.
–.
3. Erdarbeiten
“
22 357.
57.
4. Aufsicht u. Verwaltung
“
15 129.
67.
5. Zinsen u. Provisionen
“
37 351.
07.
6. Mobiliar
“
10 739.
16.
“
241 238.
22
“
Fr.
346 815.
36
Rp.
7. Ferner für Einrichtung der Gasbeleuchtung:
a. im Turngebäude
Frk.
632.
32.
b.   “  Schulhause
“
266.
43.
899.
75.
Es kömmt als in Betracht die Summe v.
Fr.
345 915.
75.
Rp.
C. Die Steuerfaktoren der Schulgenossenschaft Zürich  sind:
Vermögen
Frk.
153 201 150
Haushaltungen
}
8 837
Mann
1‰ Steuer bringt alsoFrk.
162 038.15 Rp.
ein und es kann die in Betracht kommende Summe mit 2 1/7‰ und die ganze Ausgabe mit 3 3/5‰ Steuer vollständig gedeckt werden.
Das Primarschulgut der Stadt Zürich beträgt Fr. 831 584 auf 39 Lehrer. Diese Schulgenossenschaft fällt also nach der Verordnung vom 25. Juli/3. September 1864 in die 10. Klasse, welche mit 1/12 der in Betracht kommenden Summe bedacht werden kann, würde aber, wenn die Zahl der Klassen über 10 hinaus nach denselben Grundsätzen vermehrt würde, in die 15. Durchschnittsklasse fallen, die nur mit 1/17. der in Betracht kommenden Summe unterstützt werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Zürich an die Kosten ihrer Schulhausbaute am Wolfbach ein Staatsbeitrag von Frk. 15 000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
