Hr. Stünzi-Brennwald in Horgen, Ns. [Heinrich]. Brennwald von Männedorf, abgewies. Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Stünzi-Brennwald, in Horgen, Vormund des Hch. Brennwald von Männedorf,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 8. v. Mts. auferlegte die Finanzdirektion dem Vermögen des Heinrich Brennwald die zehnfache Steuernachzahlung, indem sie das steuerpflichtige Vermögen desselben auf Frk. 30,158, das zu wenig versteuerte auf Frk. 19,158, die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 17,000, die Steuernachzahlung auf Frk. 255, & das ermittelte Vermögen für die künftige Bestimmung auf Frk. 28,000 festsetzte.
B. Hiegegen beschwert sich Hr. Stünzi-Brennwald mit Eingabe vom 8. d. Mts. und ersucht um Nachlaß der Steuernachzahlung sowohl, als um Reduktion der künftigen Steuersumme auf Frk. 25,000. In seiner Begründung gibt Rekurrent zu, daß gegenwärtig ein steuerbares Vermögen von nahezu 28,000 Frk. vorhanden sei, behauptet jedoch, der nicht versteuerte Theil sei nicht schon längere Zeit vorhanden gewesen, sondern erst durch günstigen Verkauf der Liegenschaften mit Mai 1862 entstanden.
Diese Liegenschaften seien nämlich von Heinrich Brennwald
im Jahr 1851 um 	Frk. 32,666	67 Rp. angekauft &
				  “	20,000	 –    “    davon verbaut worden.
			Sa	Frk.	52,666	67 Rp.
Um Frk. 72,000 – habe er dieselben einem Nachbar ver-  kauft, der die Kaufsanzahlungen erst mit Martini 1863 geleistet habe. Von der gegenwärtig steuerbaren Summe von Frk. 30,158 seien demnach Frk. 19,333 erst durch den Verkauf liquid und rentabel geworden & es habe Hch. Brennwald sein vorher besessenes eigenes & Frauenvermögen mit Frk. 11,000 mehr als genug versteuert.
Daß derselbe unterlassen habe, sich seither höher zu taxiren, sei mit der Unkenntniß der Gesetzesbestimmungen, namentlich aber mit dem Grunde seiner Bevogtigung zu entschuldigen. Er habe sich nämlich am 22. September 1864 freiwillig unter Vormundschaft gestellt, weil er seine zeitweise Unselbstständigkeit eingesehen habe, bei welcher er begreiflich sich auch um Versteuerung nicht sehr bekümmert habe, wohl in der Meinung, daß die Taxationsbehörden die Erhöhung der Taxation von sich aus vornehmen werden. Eine Steuerbuße scheine aber nur da völlig gerechtfertigt zu sein, wo wissentlich längere Zeit wesentlich unrichtige Angaben über das steuerpflichtige Vermögen gemacht worden seien.
Endlich weist Rekurrent darauf hin, daß das unter den Aktiven erscheinende Kapital von Frk. 924 auf den Sohn Jakob sel. nicht rentire.
C. Der Gemeindrath Männedorf & das Statthalteramt Meilen unterstützen den Rekurs, letzteres in dem Sinne, daß die Nachzahlungsgrundlage um Frk. 3000 ermäßigt & die künftige Versteurung auf Frk. 25,000 festgesetzt werde. Das Statthalteramt bemerkt hiebei, der größte Theil des  fragl. Vermögens bestehe aus einer Handobligation auf den Sohn Gottfried, dessen Garantie etwas zweifelhaft sei und trotz den Bemühungen der Waisenbehörden nicht auf befriedigende Weise habe sicher gestellt werden können.
D. In ihrer Beantwortung des Rekurses bemerkt die Direktion der Finanzen:
Durch den Verkauf der Liegenschaften im Jahr 1862 sei das Vermögen, das ohne Zweifel schon früher zu gering taxirt worden sei, liquid geworden & von diesem Augenblicke an hätte es richtig versteuert werden sollen; dafür, daß dieses nicht geschehen sei, habe kein gesetzlich gültiger Grund angeführt werden können & es sei selbstverständlich unrichtig, wenn behauptet werde, Brennwald habe nicht wissentlich zu wenig versteuert, obgleich hierauf gar nichts ankomme.
Dagegen könne man darauf Rücksicht nehmen, daß Brennwald wegen Beschränktheit seines geistigen Zustandes unter Bevogtigung gekommen sei & daß eine Obligation unter den Aktiven etwas zweifelhaft zu sein scheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet & in Berücksichtigung des von der Direktion der Finanzen Angeführten die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 14,000, die Nach-  zahlung auf Frk. 210 & das ermittelte Vermögen für die künftige Versteurung auf Frk. 25,000 zu reduziren.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, sowie an das Statthalteramt Meilen & die Direktion der Finanzen.
