Erledigung des Recurses der Gerechtigkeitsbesitzer in Weißlingen betreffend Verkauf von Land.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. in Sachen der Gerechtigkeitsbesitzer in Weißlingen, Recurrenten, gegen eine Verfügung des Oberforstamtes, betreffend Verkauf von Land, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Gerechtigkeitsbesitzer in Weißlingen haben in  einer unterm 5. April d. J. abgehaltenen Versammlung mit 53. gegen 3. Stimmen beschloßen, behufs Bezahlung einer auf dem Gerechtigkeitsgut zu Gunsten der Gemeinde haftenden Forderung 7. Vierling Land in der sogenannten Rüti zu versteigern, dieser Verkauf sey nun aber von dem Oberforstamte aus dem Grunde untersagt worden, weil dadurch dem §. 55. des Forstgesetzes entgegen gehandelt würde.
B.) Ueber dieses Verbot beschweren sich nun die Recurrenten, und stellen das Gesuch, daß ihnen der projectirte Verkauf von Seite des Regierungsrathes bewilligt werden möchte. Zur Unterstützung ihres Begehrens führen sie an:
1.) Eine, ungeachtet des Verbotes des Oberforstamtes abgehaltene Probegant habe gezeigt, daß auf die zu verkaufen beabsichtigten 7. Vierlinge Land fl. 600. gebothen worden, und bestimmt anzunehmen sey, daß noch bedeutend werde nachgebothen werden.
2.) Der Zins des dießfälligen Erlöses übertreffe den Nutzen, der bisher aus dem betreffenden Lande gezogen worden, um ein Merkliches, was aus folgender Beschreibung des letztern deutlich hervorgeht:  
a.) Ein Vierling von jenem Lande sey Holzboden, es befinde sich aber auf demselben sehr wenig Holz, es stoße nirgends an das Gerechtigkeitsholz an, sondern liege ganz von demselben abgeschloßen an einem steilen Abhange.
b.) Ein halber Vierling sey ganz öde und sey daher aus demselben bisher nicht der geringste Nutzen gezogen worden.
c.) Ein und ein halber Vierling Holzboden aus einem Dreyeck bestehend, stoße an die Straße von Winterthur, an einen Güterweg und an das ebenfalls zum Verkauf bestimmte Riet. Auf diesem Boden gedeihe das Holz nicht gut, weil er zu trocken sey.
d.) Vier Vierling bestehen aus Streueland, welches sich, da es allzu moosig und sümpfig sey, nicht zu Holzboden eigne.
C.) Die Forstcommißion bemerke in dem ihr über das vorliegende Begehren abgeforderte Gutachten im Wesentlichen Nachstehendes:
Das zum Verkauf projectirte Land sey ganz zum Holzanbau tauglich, indem das Waßer der abhängigen Lage der Parcelle mit größter Leichtigkeit abgeführt und eine Pflanzung vorgenommen werden  könne. Ueberfluß an Holz besitze die Genoßenschaft nicht, denn stets müße sie über die Nachhaltigkeit hinaus schlagen, für die Waldcultur habe sie so wenig gethan, daß sie im Laufenden Jahre von der Forstcommißion durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon dazu habe angehalten werden müßen, wenigsten diejenigen Bedingungen zu erfüllen, die ihr von der Forstcommißion bey Anlaß der Erlaubniß drey Jahresschläge auf einmahl zu beziehen, auferlegt worden seyen.
Unter so bewandten Umständen scheine daher der Forstcommißion eine Verminderung des Waldareales nicht zuläßig.
D.) Von dem Bezirksrathe Pfäffikon werde dagegen berichtet:
Es sey, nachdem er sich über Lage, Beschaffenheit und Ertrag des fraglichen Landes genau erkundigt habe, nun im Falle, alles dasjenige zu bestätigen, was in dem Memoriale der Gerechtigkeitsbesitzer darüber gesagt sey, und da sich hieraus ergebe, daß dieses Land mit der Corporationswaldung nicht unmittelbar zusammenhänge, und für Holzcultur theils zu sumpfig und theils zu trocken sey, und daß der Ertrag desselben bedeutend  unter dem Zinsertrag der bereits anerbothenen Kaufsumme stehe, so nehme er keinen Anstand, gutächtlich auf Genehmigung des fraglichen Gesuches anzutragen.
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar von den Verwaltungsbehörden im Intereße einer geregelten Holzcultur als Grundsatz angenommen ist, die Bewilligung zu Veräußerung oder Vertheilung von Gemeinds- und Corporationswaldungen oder einzelne Theile nur in besondern, durch gewichtige Umstände bedingten Fällen zu ertheilen.
2.) Daß nun aber das vorliegende Gesuch der Gerechtigkeitsbesitzer in Weißlingen dadurch gerechtfertigt wird, weil:
a.) Unter dem zu verkaufenden Land sich bloß drey Vierling Holzboden befinden, und diese mit der Corporationswaldung nicht unmittelbar zusammenhängen, auch bisher nur einen unbedeutenden Ertrag abgeworfen haben, mithin nur eine sehr geringe Verminderung des eigentlichen Waldareales Statt findet.
b.) Der dießfällige Erlös zur Tilgung einer auf dem  Gerechtigkeitsgute zu Gunsten der Gemeinde haftenden Schuld verwendet wird;
beschloßen:
1.) Es ist den Gerechtigkeitsbesitzern in Weißlingen der von ihnen nachgesuchte Verkauf von sieben Vierling Land in der sogenannten Rüti gestattet, unter der Bedingung, daß der dießfällige Erlös zunächst für Tilgung der auf dem Gerechtigkeitsgute zu Gunsten der Gemeinde haftenden Forderung verwendet werde.
2.) Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Pfäffikon, den Recurrenten und dem Rathe des Innern zur Mittheilung an die Forst-Commißion Kenntniß gegeben.
