Entlassung des Herrn Zimmermeister Heider zu Winterthur von der Stelle eines Kreisschätzers.
Da Herr Zimmermeister Heider von Winterthur unter Anzeige, dass seine Berufsgeschäfte ihm die Beybehaltung der Stelle eines Kreisschätzers unmöglich machen, um Entlassung von derselben angesucht, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörten gutächtlichen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion d. d. 26. d. M. beschlossen:
1.) Dem Herrn Zimmermeister Heider von Winterthur ist die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers des IIten Kreises, unter Verdankung der geleisteten [sic!], ertheilt, jedoch in der Meinung dass derselbe bis zum Tage, wo der an seine Stelle zu Wählende seine Verrichtungen antreten kann, die Geschäfte des Kreisschätzers noch fortzusetzen habe.
2.) Die Bezirksräthe Winterthur und Andelfingen haben jeder derselben dem Regierungsrathe innerhalb 14. Tagen Behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle drey Sachkundige vorzuschlagen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandaßecuranz-Commißion, den Bezirksräthen Winterthur und Andelfingen, und dem  Herrn Heider mitzutheilen.
