Urlaubserth. an Hrn. Bez. Statthalter Keller.
Mit Zuschrift vom 7. d. Mts. stellt Herr Bezirksstatthalter Keller in Bülach das Gesuch um Bewilligung eines etwa sechswöchentlichen Urlaubs zum Zwecke des Besuches einer Heilanstalt zur Wiederherstellung seiner angegriffenen Gesundheit. Als Stellvertreter für diese Zeit schlage er den Herrn Bezirksrathschreiber Kern vor.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Herrn Statthalter Keller der nachgesuchte Urlaub bewilligt, u. sei Herr Bezirksrathschreiber Kern als dessen Stellvertreter für diese Zeit der Verhinderung anerkannt.
II. Mittheilung dem Herrn Keller.
