Bestätigung der Ertheilung eines Stipendiums an Johannes Hegnauer von Uster, Schüler der 2ten Claße am untern Gymnasium.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 11. d. M. hinterbrachten Berichtes über seine getroffene neue Wahl für Vergebung des erledigten Schulstipendiums von Frk[en]. 160, welche auf Johannes Hegnauer von Uster, Schüler der 2ten Claße am untern Gymnasium gefallen, hat der Regierungsrath solche einmüthig bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
