Beschluß wegen Stellung von 2. Infanterie-Compagnien zu der Militärschule in Winterthur.
Nach Anhörung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 19. hujus erstatteten gutächtlichen Berichtes und Antrages, betreffend die Stellung von zwey Infanterie-Compagnien zu den Manouvres der Militärschule in Winterthur, hat der Regierungsrath denselben gänzlich genehmigt und beschloßen, daß eine Grenadier- und eine Jäger-Compagnie vom 1sten Bundesauszuge durch das Loos dazu bezeichnet werden sollen (jedoch nicht beyde von dem nähmlichen Bataillon) in der Meinung, daß dann diejenigen Subjecte derselben, welche dringende Gründe dafür haben, in der Zahl der Überzähligen entlaßen, und etwa auch noch andere, sie sich in gleichem Falle befinden möchten, unter Aufsicht und Leitung des Kriegsrathes durch Freywillige ersetzt werden dürfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der wohlermeldten Behörde zur Vollziehung in die Hand gelegt.
