Einfrage des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris betreffend Verlassenschaft des Christian Hyörn aus Randers, Königreich Dänemark.
Mit Schreiben vom 5. hujus erinnert der schweizerische Geschäftsträger in Paris daran, daß er unter dem 21. März d. J. die Abschrift einer an ihn gerichteten Zuschrift des K. Dänischen Ministers in Paris, Herrn von Kaß, übermacht habe, welcher eine Vollmacht der Erben des in Winterthur verstorbenen Christian Hyörn aus Randers, Königreich Dänemark, beygelegt gewesen sey, durch welche sie das Bezirksgericht Winterthur bevollmächtigten, die Verlaßenschaft zu realisiren und ihnen den Betrag zukommen zu lassen. Da nun Herr von Kaß keine Mittheilung mehr über diese Sache zugekommen sey, so habe sich derselbe nach dem Auftrage seines Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten neuerdings an Herrn von Tschann gewendet und um Auskunft über den Stand der fraglichen Angelegenheit nachgesucht.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle das Statthalteramt Winterthur eingeladen werden, über den Stand dieser Sache beym Bezirksgerichte die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und anher zu berichten. 
