Anstand zwischen Jacob Schacher, Ansäß in Marthalen, und der dortigen Gemeinde, wegen der Niederlaßung daselbst.
In Folge hierseitigen Auftrages vom 9ten d. M. berichtet das Statthalteramt Andelfingen die Gründe, warum die Gemeindsvorsteherschaft Marthalen den Jacob Schacher Küfer, von Neunkirch, Cantons Schaffhausen, wegweisen wolle, bestehen darin:
1.) Habe Schacher sich öfters unanständige Ausdrücke gegen die Vorsteherschaft erlaubt.
2.) Müße derselbe meistens für das Ansäßgeld rechtlich betrieben werden.
3.) Kaufe derselbe von den Holzfrevlern Holz.
4.) Sey er ein Faillit, was dem Gemeindrath früher unbekannt gewesen, ansonsten demselben niemahls die Niederlaßung bewilligt worden wäre.
Diese Gründe hat jedoch der Regierungsrath nicht hinreichend gefunden, um den Schacher wegweisen zu laßen, zumahl er so guter Zeugniße von anderer Seite genießt; es ist daher die Vorsteher-  schaft Marthalen anzuweisen, demselben ohne weiters den fernern Aufenthalt daselbst gegen Bezahlung der Ansäßgebühren zu gestatten, wobey ihr dann überlaßen bleibt, den Schacher, in sofern er sich ungesetzlicher Handlungen schuldig machen würde, vor den zuständigen Richter zur Verantwortung zu ziehen.
Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Vorsteherschaft Marthalen und des Schacher, so wie auch der Regierung des L. Standes Schaffhausen laut Mißiven Kenntniß gegeben.
