Beschluß betreffend die Einfrage von Sternenberg über Entschädigung von Brodwägern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die unterm 20. v. M. durch das Statthalteramt Pfäffikon eingegangene Einfrage der Gemeinde Sternenberg, „wer die Entschädigung der Brodwäger zu entrichten habe, ob die Bäcker selbst, oder ob die Untersuchung des Brodes auf Kosten der Gemeinde geschehen solle,“ – beschlossen, der einfragenden Stelle den Bescheid zu ertheilen, da das Brodwägen resp: die Bestellung von Brodwägern nach §. 15. No. 7. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung vom 30. May 1831. [Band I. S. 97.] Sache des Gemeindrathes als niederer oder Ortspolicey sey, so komme mit Rücksicht auf eine allfällige Entschädigung für diesen speciellen Dienst die Bestimmung des §. 11. des nämlichen Gesetzes zur Anwendung, wonach die von der Gemeinde zu leistenden Entschädigungen für die Gemeindräthe und für diejenigen untergeordneten Verwaltungsbeamten, deren Erwählung der Gemeinde zustehe, nach den örtlichen Verhältnissen zu bestimmen seyen; jedenfalls könne die Bezahlung einer dießfälligen Entschädigung in keinem Fall den Bäckern  überbunden werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg Kenntniß gegeben.
