Beschluß i. S. der Gemeinde Niederurdorf betr. Erstellung einer Verbindungsstraße mit der Eisenbahnstation Schlieren-Urdorf.
In Sachen der Gemeinde Niederurdorf,
betreffend Erstellung einer Verbindungsstraße mit der Eisenbahnstation Schlieren-Urdorf,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 26. Brachmonat 1862 wurde dem Emplacement der Reppischbahnstation auf der Gemeindsgrenze Urdorf-Schlieren die Genehmigung ertheilt u. den Gemeindräthen Ober- u. Niederurdorf die Mittheilung gemacht, der Regierungsrath erwarte, daß sie für beförderliche Herstellung der nöthigen Verbin-  dungssträßchen zur Haltstelle besorgt sein werden.
B. In einer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten, vom 16. August dat. Eingabe machte der Gemeindrath Niederurdorf die Mittheilung, er habe zwar sr. Zt. die Petition der Gemeinde Oberurdorf betr. das Emplacement der fraglichen Haltstelle unterschrieben (freilich nur aus Gefälligkeit für Oberurdorf, nicht aus eigenem Interesse, da für Niederurdorf die Haltstelle in Schlieren bequemer sei), er sei aber durchaus keine Verpflichtung eingegangen u. verwahre sich gegen alle und jede der Gemeinde hinsichtlich dieser Verbindungsstraßen aufzubürdenden Lasten, zumal der Gemeindrath Oberurdorf von diesem Straßenbau auch nichts wissen wolle. Durch Verfügung vom 25. August wurde dem Gemeindrathe Niederurdorf mitgetheilt, die Direktion der öffentlichen Arbeiten hoffe, die Gemeinde werde von selbst zu der Einsicht gelangen, daß es in ihrem Interesse liege, für eine zweckmäßige Verbindung mit der Station zu sorgen, im Uebrigen könne die Direktion selbstverständlich an dem Beschlusse des Regierungsrathes nichts ändern u. daher auch der Eingabe des Gemeindrathes keinerlei rechtliche Würdigung beilegen.
Zugleich wurde das Statthalteramt Zürich eingeladen, bei den beiden Gemeinden Ober- u. Niederurdorf in geeigneter Weise darauf hinzuwirken, daß dieselben die fraglichen Verbindungsstraßen erstellen.  
C. Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 8. Herbstmonat erneuert der Gemeindrath Niederurdorf seine Beschwerde u. bittet, die Erbauung der mehr erwähnten Zufahrtsstraße möchte der Gemeinde erlassen werden. Die Eisenbahnstation sei nämlich auf eine Anhöhe u. einige hundert Schritte von der Gemeindsgrenze Niederurdorf entfernt, nur sollte die Gemeinde zu Bau der Straße gezwungen werden, so wäre sie genöthigt, viel Land anzukaufen u. die schönsten Aeker zu durchschneiden. Ueberdieß gewähre diese Haltstelle der Gemeinde nicht den geringsten Nutzen, denn wer die Eisenbahn nach Zürich benutzen wolle, werde die Station Schlieren vorziehen, wer aber in die Richtung nach Affoltern reisen wolle, gehe auf die Station Birmensdorf.
D. Das Statthalteramt Zürich berichtet unterm 28. Oktober: Es habe der Verfügung vom 25. August gemäß die Gemeindräthe Oberurdorf und Niederurdorf darauf aufmerksam gemacht, daß, nachdem der Regierungsrath zu ihren Gunsten die Station mehr in ihre Nähe verlegt habe, es als höchst befremdend erscheine u. den übelsten Eindruck hervorbringen müßte, wenn für Herstellung zweckmäßiger Verbindungen noch besondere Zwangsmaßregeln angewendet werden müßten. Die Schritte des Statthalteramtes seien aber bis jetzt erfolglos geblieben, indem beide Gemeinden, entgegen den von ihren Gemeindräthen vorgelegten Anträgen, beschlossen haben, die fraglichen Verbindungsstraßen wenigstens im gegenwärtigen Zeitpunkte nicht herzustellen u. zwar Oberurdorf im  Wesentlichen aus dem Grunde, weil zur Zeit für die Gemeinde das Bedürfniß der Erstellung einer Zufahrtsstraße nach der Haltstelle Schlieren-Urodrf nicht vorhanden sei u. die Gemeinde namentlich während der Bauzeit bedeutende Unterhaltungskosten zu tragen hätte, ohne daß solches irgend welchen Vortheil gewähren würde. Die Gemeinde Niederurdorf dagegen finde, sie sei gegenwärtig durch andere Lasten (Anschaffung einer Feuerspritze, Erstellung eines Spritzenhauses u. s. w.) genug mitgenommen u. überdieß könne ihr die Erstellung eines solchen Sträßchens nicht wohl zugemuthet werden, da (wie schon oben gesagt worden) die Haltstelle Schlieren-Urdorf bei 1000 Schritten von der Gemeindsgrenze Niederurdorf entfernt sei. 
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Jede der Gemeinden Oberurdorf u. Niederurdorf ist 4000’ von der neuen Station entfernt. Von Oberurdorf aus führt bereits ein Güterweg bis zur Station, der lediglich in eine Straße 4. Klasse umgewandelt zu werden braucht, um eine Verbindung mit der Station zu erhalten. Von Niederurdorf aus besteht auf 2000’ Länge eine Straße in der Richtung nach der Station; diese Gemeinde hat also nur noch 2000’ weit eine neue Straße anzulegen. Wenn man nun wahrnimmt, welche Anstrengungen so viele Gemeinden, die Hoffnung haben, in ihre Nähe eine Eisenbahn zu bekommen, machen, so ist es fast bemühend, zu sehen, wie wenig Energie diese beiden Gemeinden zu haben scheinen, um sich das neue Verkehrsmittel möglichst rasch nutzbar zu machen. 
Uebrigens ist der Regierungsrath nicht in der Lage, erstinstanzlich darüber einen Beschluß zu fassen, ob eine Gemeinde schuldig sei, derartige Straßen herzustellen oder nicht, sondern es hat in einem Falle, wie der vorliegende, zunächst das Statthalteramt zu prüfen, u. darüber zu verfügen, ob nicht gegen die Gemeinde kraft des Oberaufsichtsrechtes über das Straßenwesen zwingend einzuschreiten sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Begehren der Gemeinde Niederurdorf ist keine Folge zu geben.
2. Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, die Frage, ob u. welche Straßen die Gemeinden Ober- u. Niederurdorf zur Verbindung mit der Station herzustellen haben, zu prüfen u. den Gemeinden sodann sachbezügliche Aufträge zu ertheilen.
3. Mittheilung an die beiden Gemeinden durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
