Bundesrath, Uebermittlung eines Briefes des schweiz. Consulates in Moskau an Hrn. Eugen Schneider im Seefeld bei Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Jenner 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 23. ds. Mts. übermittelt  der Bundesrath auf das Ansuchen des schweizerischen Consulates in Moskau einen Brief nebst Beilage zur Bestellung an Herrn Schneider im Seefeld unter Nachnahme der Portoauslagen von fr. 1. 90.
Es wird verfügt:
Sei obiger Brief dem Herrn Schneider gegen Bezug der Portoauslagen von fr. 2. zuzustellen.
