Wahl d. beiden Staatsanwälte.

Der Regierungsrath,
wählt:
zum I. Staatsanwalt:
den Hrn. Otto Kronauer von Winterthur,
zur Zeit II. Staatsanwalt.
zum II. Staatsanwalt:
den Hrn. Traugott Koller, von Winterthur,
zur Zeit Sekretär der Justiz- & Polizeidirektion,
und beschließt:
I. Der Amtsantritt für letztern wird auf 1. Februar angesetzt.
II. Mittheilung an die Gewählten, an die Justiz & Polizeidirektion & an das Obergericht durch folgendes Schreiben:
Wir haben die Ehre Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der Regierungsrath in heutiger Sitzung den zweiten Staatsanwalt, Hrn. Otto Kronauer, an die durch Rücktritt des Hrn. Dr Kappeler vakant gewordenen Stelle des ersten Staatsanwaltes beförderte, & zum zweiten Staatsanwalt den Hrn. Traugott Koller von Winterthur, zur Zeit Sekretär der Justiz- & Polizeidirektion, wählte.
Herr Koller wird seine Stelle mit 1. Febr. antreten.
Wir benutzen etc.  
III. Auftrag an die Staatskanzlei zur Ausschreibung der Stelle des Sekretärs der Justiz- & Polizeidirektion.
