Staatsanwaltschaft; Gesuch um a. o. Aushülfe dch. Schwarz, jünger.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Staatsanwalt Kronauer, dahier,
betreffend Gesuch um Bewilligung außerordentlicher Stellvertretung resp. Aushülfe durch Advokat Schwarz, jünger, dahier,
da sich ergeben:
In Eingabe vom 10 November wünscht Herr Staatsanwalt Kronauer behufs Studiums der umfangreichen Prozedur c. Notar Koller & Anklagestellung ca 14 Tage bis 3 Wochen von den laufenden Geschäften der Staatsanwaltschaft entlastet zu werden, und schlägt mit Rücksicht auf den weitern Umstand, daß deren gänzliche Uebernahme den zweiten Staatsanwalt wegen schon vorhandener Geschäftsüberhäufung nicht zugemuthet werden könne, zum außerordentlichen Stellvertreter vor: Hr. Advokat Schwarz, jgr., dahier. Hiemit verbindet Hr. Staatsanwalt Kronauer das Gesuch um Ernennung des Vorgeschlagenen gemäß § 74 des Gesetzes betr. die Rechtspflege und Normirung seiner Entschädigung nach,  Maßgabe von § 1153 ibid; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Staatsanwalt Kronauer wird die nachgesuchte Aushülfe resp. außerordentliche Stellvertretung durch Advokat Schwarz, jgr. dahier im Sinne der §§ 74 & 1153 des Gesetzes betr. die Rechtspflege für gewünschte Zeitdauer bewilligt.
II. Mittheilung an denselben, an dessen außerordentlichen Stellvertreter Advokat Schwarz, jgr. & an die Finanzdirektion.
