Ertheilung e. Beitrages an die Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rotterdam.
Aus einem vom Januar d. Js. datirten Schreiben des schweizerischen Konsulates in Rotterdam ergibt sich, daß die dortige Anstalt zur Erleichterung nothleidender Schweizer während der Jahre 1851/52 fl. 511. 08 eingenommen und dagegen an 50 Personen oder Familien ohne Unterschied der Religion oder des Kantons Unterstützung im Betrage von f. 504. 39 ausgetheilt hat.
Demzufolge hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rotterdam wird ein Betrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
