Wasserrecht Baumwollspinnerei u. Zwirnerei Niederuster.
In Sachen der Firma „Baumwollspinnerei & Zwirnerei Niederuster“,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Firma „Baumwollspinnerei & Zwirnerei Niederuster“ vormals „Escher-Hotz“ resp. „H. Kunz“, hat unterm 8. Juni 1882 durch das Statthalteramt Uster ein Konzessionsgesuch veröffentlichen lassen, betr. Erweiterung ihres Fabrikweiers, bezw. Erstellung eines zweiten an dem bestehenden Einlaufkanal nördlich von dem Etablissement.
B. Nach dem Berichte des Statthalteramtes Uster vom 12. Juli 1882 sind nach erfolgter Ausschreibung des Projektes innert der gesetzlich vorgeschriebenen Frist keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus dem Berichte des Kreisingenieurs vom 26. März 1885, ergibt sich, daß der Weier bei der am 12. Septbr.  1882 vorgenommenen Lokaluntersuchung bereits erstellt war. Die Dämme des Weiers sollen mit Sorgfalt ausgeführt sein & in ihrer Stärke dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechen. Zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers wird der bisherige freie Ueberfall benützt. Der ca 3950 m3 haltende Weier dient theils zur Regulirung der wechselnden Wasserstände, theils zur Aufnahme des für das Etablissement vorräthigen Wassers. Durch die Anlage dieses Weiers hat eine Gefällsvermehrung nicht stattgefunden, wohl aber ist dadurch Gelegenheit geboten, die Wasserkraft besser ausnutzen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma „Baumwollspinnerei & Zwirnerei Niederuster“ wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Konzessionspetentin & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, den bei der Fabrik erstellten, in Fact. lit c näher bezeichneten Weier fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhenlage des Weiers gilt folgendes Nivellement [Horizont unten]
Fixpunkte:  
Obere Treppenplatte beim Nebengebäude:
456.138
m
Mauerdeckel hinter der Fabrik
456.828
“
Weiersohle, durchgehends
455.200
“
Dammhöhe des Weiers
457.128
“
Wasserspiegel des Weiers
456.390
“
2. Im Uebrigen gelten alle für dieses Wasserrecht in frühern Konzessionen vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen auch für diese Weieranlage.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist eingeladen, die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses beförderlich vornehmen zu lassen.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine bezügl. Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Dieselbe hat ferner an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 17 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Uster, dem Gemdrath & der Notariatskanzlei Uster & der Direktion der  Direktion der [sic!] öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
