Vollziehung der Beschlüße der Konferenz betr. d. reform. Kirche in Luzern. Schreiben an Glarus betr. Leistung fernerer Beiträge.
Betreffend die reformirte Kirche in Luzern
ergibt sich:
A. Bei der Konferenz, welche am 18 Heumonat 1855 in Bern abgehalten wurde,  erfolgten von den Abgeordneten der betreffenden evangelischen u. paritätischen Stände wegen Leistung fernerer Beiträge an die reformirte Kirche in Luzern nachstehende Erklärungen:
Der Abgeordnete von Bern ließ durchblicken, daß der Stand kaum auf dem Vorbehalte (den Beitrag nur dann zu leisten, wenn alle bisher steuernden Stände bei ihrer bisherigen Quote verbleiben) beharren werde.
Die Regierung von Basel-Landschaft glaubt eher reüssiren zu können, wenn der bisherige Beitrag jährlich im Büdget bevorwortet, als wenn hiefür für eine gewisse Reihe von Jahren ein Posten verlangt werde; sie sei bereit, diese Bevorwortung des Ansatzes bis zum Jahr 1859 zu übernehmen.
Schaffhausen & Appenzell a/Rh. leisten den Beitrag bis u. mit 1859 u. erachten sich nur dann dieser Verpflichtung entledigt, wenn so viele Stände zurückträten, daß der Zweck nicht mehr erreicht werden könnte.
Glarus u. Waadt waren bei der Konferenz nicht vertreten.  
B. Die Konferenz beschloß: a dem Stande Zürich die Geschäftsführung bestens zu verdanken u. denselben einzuladen, sich der Leitung der Angelegenheiten der reform. Kirche in Luzern auch fernerhin in gleichen Treuen annehmen zu wollen; b, an den Stand Zürich wird die Einladung gerichtet, den Stand Glarus zu ersuchen, den bisherigen Beitrag auch fernerhin zu leisten u. ebenso an den Stand a-Waadt-a ein gleiches Gesuch zu erlassen sofern derselbe wider Erwarten von der Beitragsleistung zurücktreten sollte.
C. Mit Schreiben vom 22 Christmonat 1855 gab das Departement des Innern des Kantons Waadt die Erklärung ab, daß der dortige Stand auch fernerhin u. bis u. mit 1859 den Beitrag von Frk. 435 leisten werde.
D. Die Rechnung vom 31 Christmonat 1853 bis dahin 1854 wurde gutgeheißen u. dem Rechnungssteller verdankt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Die Regierung von Glarus wird um Zu-  sicherung fernerer Beiträge bis zum Jahr 1859 ersucht, wobei darauf hingewiesen wird, dass nach einer Mittheilung des Pfarramtes in Luzern sich gegenwärtig 30 Angehörige des Kts. Glarus, nämlich 23 Erwachsene u. 7 Minderjährige in der reformirten Gemeinde zu Luzern aufhalten, was ungefähr den 7 oder 8t Theil der sämmtlichen Gemeindsglieder ausmache.
II. Von der Genehmigung der Rechnung pro 1854 wird dem Rechnungssteller Kenntniß gegeben.
