Verwendung bey dem Würtembergischen Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten für Aushingabe des in Brackenheim befindlichen Vermögens des Franz König von Außersihl.
Bezüglich auf das Gesuch des Franz König von Außersihl um Verwendung wegen Aushingabe des in seinem frühern Heimathsorte Brackenheim im Würtembergischen noch liegenden Vermögens von fl 350, berichtet der L. Rath des Innern mit Weisung vom 8ten d. M. wesentlich Folgendes:
Der Vater des König sey ein Elsaßer, seine Mutter eine Bürgerstochter von Brackenheim, und er, als unehelich geboren, ebenfalls K. Würtembergischer Unterthan gewesen. Die Mutter sey schon vor langen Jahren nach der Schweiz gezogen, habe ihn als kleinen Knaben in ihrem Heimathorte zurückgelaßen, wo zu Bestreitung seiner und seines Bruders Erziehung fl 600. von ihrem Vermögen, sowie einiges den Kindern anderswoher zugefallenes Erbgut, innebehalten wurden. Im Verfolg habe sie den Weinschenk Zollinger im Hard geheirathet und der Petent sey ihr im Jahr 1819. hieher gefolgt. Im Jahr 1825. habe er, damahls 18. Jahre alt, sich das hiesige  Cantons- und das Gemeindsbürgerrecht von Außersihl erworben, bey welcher Gelegenheit ihm Schultheiß und Stadtrath Brackenheim unterm 7ten May 1824. die Zusicherung ertheilten, daß die Extradition seines Antheils an dem zurückbehaltenen mütterlichen Vermögen keinen Anstand finden werde, sobald seine Verzichtleistung auf den jenseitigen Unterthanenverband eingehen werde. Deßen ungeachtet werde, obgleich er nach dem vor circa 1½. Jahren erfolgten Absterben seiner Mutter für Aushändigung seiner Rata an dem obigen Vermögen wiederhohlte Schritte gethan und nahmentlich eine förmliche Verzichtleistung auf das jenseitige Unterthanenverhältniß übermacht habe, die Ausbezahlung beharrlich verweigert, weil er seine Militärpflichten nicht erfüllt, zu deren Leistung er für den Würtembergischen Staat niemahls aufgefordert worden sey, und er übrigens bey seiner Aufnahme in das hiesige Land- und Bürgerrecht das Alter zur Militärpflichtigkeit noch nicht erreicht habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Antrag des L. Rathes des Innern beschloßen, das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten unter Darstellung des  obigen Sachverhalts, laut Mißiven zu ersuchen, daß der Verabfolgung des noch in Brackenheim liegenden Vermögens des Franz König von Außersihl keine Schwierigkeiten mehr entgegen gestellt werden möchten.
