Der schweizerische Geschäftsträger in Paris, sendet ein von dem Verhöramte des Bezirksgerichte Zürich an den Königl: Genenralprocurator [sic!] in Colmar gerichtetes Requisitoriale ein.
Mit Schreiben vom 6. d. M. berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Paris, es sey wiedermals von dem Verhöramte des Bezirksgerichtes Zürich ein Rogatorium für Aufnahme eines Verhöres an den königlichen Generalprocurator in Colmar gerichtet worden. 
Daßelbe habe ihm der Minister der auswärtigen Angelegenheiten zurückgestellt und sich darauf bezogen, daß solche Begehren durch diplomatischen Weg gehen sollen. Er sende daher daßelbe[,] nebst den beygefügten Acten zu  angemeßener Verfügung, ein.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche sammt den Beylagen dem Obergerichte mitzutheilen.   
