Anerkennung d. Wahl d. Hrn. [Jakob] Näf v. Hirzel z. Pfr. d. Kirchgede. Otelfingen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Regensberg mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verbalprozesses über die am 20 dies von der Versammlung der Kirchgemeinde Otelfingen vorgenommenen Pfarrwahl, wonach diese Gemeinde den Hrn. Jakob Näf, von Hirzel, bisherigen Pfarrverweser in Otelfingen, zu ihrem Pfarrer berufen hat,
diese Wahl anerkannt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Regensberg für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Otelfingen Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
