Abgewiesenes Gesuch des J. Künzli in Hegnau, betreff. Verlegung einer Taverne von Gfen nach Hegnau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [vom 25t. d] in Sachen des Johannes Künzli in Hegnau, Gemeinde Volketschweil, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Uebertragung und Translokation der von ihm bisher im Gfen, Gemeinde Dübendorf, beworbene Tavernengerechtigkeit;
mit Rüksicht auf §. 1. des Gesetzes vom 18t. Christmonat 1834. welcher die Verlegung einer Taverne auf eine andere Lokalität ganz unbedingt nur in dem Umfange derjenigen politischen Gemeinde, in welcher solche bisher betrieben worden, gestattet, und  mit Hinsicht darauf, daß hier die Verlegung aus der politischen Gemeinde Dübendorf in diejenige von Volketschweil beabsichtigt wird;
gefunden:
Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden und
beschlossen:
Es sei dasselbe abgewiesen und hievon dem Statthalteramte Uster zu Handen des Petenten [unter Rükstellung des eingelegten Kaufscheines für denselben] Kenntniß zu geben.
