Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betr. die Stempelabgabe & die Stempelverwaltung.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Stempelabgabe u. die Stempelverwaltung werden die §§ 2 bis 5 unverändert angenommen.
In § 6 litt: a wird die Stempelbuße für einen ganzen Foliobogen auf 3 Frk., für einen halben Foliobogen auf 2 Frk., für ein Quartblatt auf 1 Frk. und für ein Oktavblatt auf 50 Rp. festgesetzt und in litt. c die Buße für das Verkaufen ungestempelter Karten oder das Spielen mit solchen von 3 Frk. auf 2 Frk. reduzirt.
Das zweite Lemma des § 7 wird gestrichen u. die §§ 8–12 des Entwurfes unverändert angenommen. 
