Kreisschreiben über den Rechenschaftsbericht von 1842. an die Statthalterämter.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf den bereits den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Bezirksräthe sowie sämmtlichen Gemeindräthe mitgetheilten Rechenschaftsbericht über 1842.
im Fernern beschlossen:
I. Sei den Statthalterämtern davon Kenntniß zu geben, daß die von ihnen ausgesprochenen Wünsche, den betreffenden Collegien überwiesen worden seien mit dem Auftrage sie von sich aus zu erledigen oder dem Regierungsrathe vorzulegen, im erstern Falle das betreffende Statthalteramt von ihren Maßnahmen in Kenntniß zu setzen.
II. Seien die Statthalterämter dringend eingeladen dafür zu sorgen, daß im nächsten Jahre ihre Berichte sowohl als diejenigen der Bezirksräthe zu gehöriger Zeit [in den ersten Monaten des Jahrs] eingehen und nicht einzelnen bis Mitte des Jahres, sogar noch länger trotz der Mahnungen auf sich warten lassen. Der Regierungsrath würde es sehr bedauern, wenn er in diesen Verhältnissen gegen die ihm zunächst stehenden Vollziehungsbeamten mit Ordnungsbussen einschreiten müßte.  
III. Werde, da mehrere Statthalterämter mit Rücksicht auf die Anordnung ihrer Berichte, die Anleitung vom 13ten September 1841. nicht mehr beobachtet haben neuerdings auf dieselbe aufmerksam gemacht.
IV. Werde übrigens schließlich mit Freuden die Ueberzeugung ausgesprochen, daß die Statthalterämter und Bezirksräthe sich im Allgemeinen angelegen sein lassen, die Landesverwaltung in allen Theilen und Beziehungen zum Wohle des Ganzen zu fördern.
