Bewilligung zur Herstellung neuer Abdrücke der Maurer-Froschauer'schen Pläne der Stadt & des Kantons Zürich.
Mittelst Schreibens vom 26. v. Mts. berichtet das Staatsarchivariat: es seien demselben bei Anlaß verschiedenartiger Revisionen im Staatsarchiv im Laufe dieses Sommers u. A. auf die Originalholzschnitte des Maurer-Froschauer'schen Planes von Zürich und ferner der entsprechenden Kantonskarte, beide von 1576 zu Gesicht gekommen; die Existenz dieser Tafeln sei im Publikum wenig bekannt; beide Werke seien jedoch historisch und topographisch von nicht geringem Interesse und auch in praktischer Beziehung für allerlei Rechtsverhältnisse, Grenzbestimmungen &. s. w. von Bedeutung; für die Erhaltung der jetzt und für die Zukunft  werthvollen Dokumente könne am besten durch Veranstaltung von neuen Abdrücken (der ersten seit 1576) gesorgt werden; nach der vorläufigen Idee des Archivariates sollte von diesen Abdrücken zunächst jedem Mitgliede des Regierungsrathes ein Exemplar zur Disposition gestellt, sowie ein solches besonders denjenigen Büreaux oder Behörden, welche ein spezielles Interesse daran haben können, z. B. dem topographischen Büreau etc., ebenso würde die Kantonsbibliothek und vielleicht die Bibliothek der antiquarischen Gesellschaft etc. damit versehen; eine gewisse Anzahl würde für die Zukunft im Archiv zu deponiren sein; durch Fertigung einer beschränkten Anzahl weiterer Exemplare und den Verkauf derselben an Geschichts- und Alterthumsforscher zu einem mäßigen Preis könnten die Druckkosten mit Leichtigkeit gedeckt und je nach Umständen ein kleiner Ueberschuß erzielt werden. Das Archivariat stelle am Schlusse seines Schreibens die dem Angeführten entsprechenden Anträge:
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Staatsarchivariat ermächtigt, von dem Maurer Froschauer'schen Plan und Kantonskarte eine Anzahl Abzüge fertigen zu lassen, davon den später näher zu bezeichnenden Behörden und Sammlungen Exemplare zuzustellen und die übrigen zu veräußern, in der Meinung, daß die Druck-  kosten einstweilen auf den Kredit für Anschaffungen zu übernehmen, allfällige Ueberschüsse aber wieder für Bedürfnisse des Archivs zu verwenden seien.
II. Sei das Staatsarchivariat eingeladen, später noch dem Regierungsrathe Bericht und Antrag über die Behörden und Sammlungen, denen Gratisexemplare zugestellt werden sollten, zu hinterbringen.
III. Mittheilung dem Staatsarchivariat.
