Zuschrift des Kirchenrathes betreff. d. Schaffhaus. Collaturen Dägerlen und Andelfingen und deren Abtretung.
Mit Weisung vom 25t. v. M. frägt der Kirchenrath darum an, ob die [durch die Pfarrwahl in Bülach erfolgte] Erledigung einer der beiden dem Stande Schaffhausen zustehenden Collaturen Dägerlen und Andelfingen nicht Gelegenheit darbieten dürfte, um entweder die Abtretung dieser Collaturen an den hiesigen Stand zu erzwecken oder doch dahin zu trachten, daß die  Besoldungsverhältniße der genannten Pfarrstellen in Uebereinstimmung mit dem Gesetze vom 29t. Herbstmonat 1832. gebracht werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle diese Zuschrift des Kirchenrathes dem Finanzrathe überwiesen werden.
Hievon wird dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, mit der Bemerkung, daß mit dem Stande Schaffhausen Unterhandlungen dießfalls bereits gepflogen werden.
