Erben Leemann, Töß. Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des verstorbenen Heinrich  Leemanns, als Gemeindrath, in Töß, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
hat sich ergeben:
A. Die Finanzdirektion hat mit Verfügung vom 6. März d. Js. dem zu wenig versteuerten Vermögen des verstorbenen Hch. Leemann auf Grundlage von 54,000 Fr. ausgemittelten Vermögen eine Steuernachzahlung von 972 Frk. auferlegt.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Georg Leemann, Liquidator Namens der Erben des Hch. Leemann & sucht um bedeutende Reduktion der Nachsteuer nach, unter Anführung folgender Gründe:
1. Von den in Anrechnung gebrachten Guthaben erscheinen 1900 Fr. für Aussteuern an die Tochter bei ihrer Verheirathung, welche wegen der Theilung mit den andern Geschwistern in das Inventar aufgenommen werden.
2. Fr. 6000 können für die Nachzahlung nicht in Anrechnung gebracht werden, weil sie den Söhnen des Verstorbenen in verschiedenen Posten zur Unterstützung in ökonomisch Verhältnissen verabfolgt & daher ebenfalls nur wegen der Theilung ins Inventar aufgenommen werden.
3. Unter den Aktiven erscheinen Liegenschaften, die von dem Gemeindrathe zu 24,000 Fr.  gewerthet, während sie von den Söhnen zu 21,000 Fr. übernommen wurden.
4. Letztes Frühjahr habe der Verstorbene ein Grundstück unter günstigen Umständen verkauft, wodurch ein Mehrerlös von etwa 3000 Fr. erzielt worden, welcher wohl nicht zu Steuernachzahlung herangezogen werden dürfe.
C. Der Gemeindrath Töß empfiehlt diesen Rekurs zur Berücksichtigung.
D. Der Bezirksrath Winterthur & die Finanzdirektion sind der Ansicht, daß die 1900 Fr. Aussteuern an die Tochter & die 6000 Fr. Beiträge an die Söhne Leemann von dem zur Steuernachzahlung bestimmten Vermögen in Abzug gebracht werden, aus den von den Rekurrenten angeführten Gründen, daß dagegen das Begehren derselben um Abzug von 3000 Fr. als Differenz zwischen dem Schatzungswerthe der Liegenschaften durch den Gemeindrath & der Uebernahmssumme der Söhne sich nicht rechtfertigen, & ebenso wenig, daß 3000 Fr. Mehrerlös von verkauften Liegenschaften da gerade in dem Kaufsergebniß der Beweis liegt, daß die Liegenschaften diesen Werth wirklich gehabt haben, & der Mehrerlös jedenfalls nicht auf Steigen der Güterpreise zurückzuführen ist; es ist umgekehrt anzunehmen, daß bei einem Verkaufe vor 2 und mehr Jahren ein höherer Preis erzielt worden wäre. 
Die Finanzdirektion hält demnach dafür es dürfte die Nachzahlungsgrundlage von 54,000 auf 46,000 Frk. reduzirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
in Uebereinstimmung mit der Beantwortung des Rekurses von Seite der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Steuernachzahlungsgrundlage für das Vermögen des verstorbenen Hch. Leemann, Gemeindrath von Töß, wird von 54,000 Fr. auf 46,000 Fr. reduzirt, dagegen das Begehren um weitergehende Reduktion abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an derselben & an die Finanzdirektion.
