Beschluß betr. verschied. Baumängel in d. neuen Kaserne.

Der Regierungsrath hat
in Sachen betreffend verschiedene Baumängel in der neuen Kaserne, nach Einsicht folgender Aktenstücke:
1. des in der Sitzung vom 30. Herbstmonat d. Js. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Begutachtung überwiesenen Anzuges der Direktion des Militärs auf Anordnung einer außerordentlichen Expertise über den Kasernenbau namentlich mit Rücksicht auf die zu niedern Treppengeländer, die Gefährlichkeit der zu schwachen Unterzüge in den Corridors und des ungenügenden Kellers für die Kantine;
2. des von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Berichtes der Bauinspek-  tion vom 8. Weinmonat.
3. Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Zuschrift vom 20. Weinmonat zu diesem Berichte gemachten ergänzenden Bemerkungen;
4. der Gegenbemerkungen der Direktion des Militärs, welche dieselbe mit Zuschrift vom 1. d. Mts. vorlegt;
aus welchen Akten sich ergibt:
a. daß lediglich noch die Frage der Unterzüge in den Corridors zu berücksichtigen ist, hinsichtlich welcher die Bauinspektion berichtet, eine Aenderung dieser Verhältnisse sei nur dadurch möglich, daß nach vorgelegten Planpausen neben den hölzernen noch eiserne Unterstützungen eingelegt werden, die nachher eine gemeinschaftliche Verkleidung erhalten, welche Ergänzung nach dem von Hrn. Rieter in Winterthur eingeforderten Offerten eine Ausgabe von 70 Fr. per Meter oder für die in Frage kommenden 672 Fuß einen Betrag von 14,112 Fr. erfordere.
b. daß dagegen die Direktion des Militärs auf ihrem Antrage auf Anordnung einer außerordentlichen Expertise beharrt;
beschlossen:
I. Es sei eine Verstärkung der hölzernen Un-  terzüge durch eiserne Ergänzungen nach dem von der Bauinspektion vorgelegten Projekte auszuführen und auf eine weitere Expertise in dieser Angelegenheit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und an die Direktion des Militärs.
