[Jakob] Müller in Altstetten. Ertheil. e. Tavernenrechtes an dens.
In Sachen
des Herrn Jakob Müller in Altstetten,
betreffend Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Müller stellt mit Zuschrift vom 20. Nov. d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus zum Rosengarten in Altstetten & führt zur Begründung im Wesentlichen an:
In der Gemeinde Altstetten sei schon längst das Bedürfniß der Errichtung einer Tavernenwirthschaft gefühlt worden, da der Fall schon oft & viel vorgekommen, daß Reisende, Fuhrleute u. s. w. vergebens nach Nachtherberge nachgefragt hätten; der Verkehr in & durch die Gemeinde sei bedeutend & werde durch die nahe Verbindung mit der Eisenbahnstation noch vergrößert. Wol bestehe in Altstetten schon ein Tavernenrecht, allein dasselbe sei schon seit 20 Jahren von dem Besitzer nicht mehr ausgeübt worden.
B. Der Gemeindrath Altstetten & der Bezirksrath Zürich empfehlen unterm 2. & 12. d. Mts. das Gesuch zur Entsprechung, da das Bedürfniß einer Tavernenwirthschaft vorhanden & das bezeichnete Lokal zur Ausübung einer solchen geeignet sei. Auch der Umstand, daß in Altstetten, einer nicht unbedeutenden Eisenbahnstation, ein solches Recht seit Jahren nicht ausgeübt werde, rechtfertige das Gesuch des Hrn. Müller.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Jakob Müller, Speisewirth in Altstetten wird auf sein daselbst an der Hauptstraße von Zürich nach Baden liegendes Haus No 161 für die Dauer von 20 Jahren vom 1. Jenner 1869 beginnend gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 ein Tavernenrecht No 376 ertheilt, in der Meinung, daß sich Petent nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe & der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung a. an den Petenten in der Meinung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann; b. an das Statthalteramt Zürich, c. an den Gemeindrath Altstetten & d. an die Direktion der Finanzen.
