Die Regierung von Aargau berichtet, daß sie den Herrn Ed. Meyer von Lenzburg zum Pfarrverweser in Seengen bestellt.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben d. d. 10. d. M. anzeigt, daß der Pfarrvicar zu Seengen, Herr Albrecht, durch Ernennung zu einer Pfarrstelle abgerufen worden, und daß sie daher an hiesiger Genehmigung nicht zweifelnd, an deßen Stelle Herrn Eduard Meyer von Lenzburg zum einstweiligen Pfarrverweser ernannt habe, so hat der Regierungsrath beschloßen, rückantwortlich seine Zustimmung dazu auszusprechen, wovon auch dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben ist.
