Ferd. Ernst in Pfungen, Arbeitszeitverlängerung.
Hr. Ferd. Ernst in Pfungen ersucht mit Zuschrift vom 8. Juni um die Bewilligung, in seiner Tuchfabrik 4–5 männliche erwachsene Arbeiter während 3 Monaten über die Zeit von Abends 8 Uhr hinaus 2 Stunden weiter, also bis Abends 10 Uhr, beschäftigen zu dürfen, in der Meinung, daß diese Leute erst Mittags 12 Uhr die Arbeit beginnen, somit eine Arbeitszeit von 10 Stunden im Total haben.
Zur Begründung führt Petent an: Die betr. Arbeiter bedienen Maschinen, die, abgesehen von der Kraft, sonst eine Menge Wasser bedürfen, das er bei dem kleinen Wasserstand zu anderm Betriebe nöthig habe. Mittags sei jeweilen genügend Wasser vorhanden. Die betr. Arbeiter seien mit dieser Anordnung einverstanden, da sie den ganzen Vormittag für sich haben. 
Petent bemerkt zum Voraus, daß die Firma Imhof, Blumer & Cie in ihren Rechten, betr. ihren Weier, keineswegs beeinträchtigt werde. Dieses Gesuch wurde wie üblich den betr. Behörden zur Begutachtung überwiesen mit der Einladung, beim Petenten Erkundigungen einzuziehen, ob nicht in Folge der veränderten Witterung sein Grund des Wassermangels u. damit auch sein Gesuch dahinfalle.
Der Gemeindrath Pfungen berichtet hierauf, unterm 11. Juni, daß Petent auf seinem Gesuche beharre, da der Einfluß der derzeitigen Witterung auf den Wasserstand der Töß nur von kurzer Dauer sein werde.
Im Uebrigen empfiehlt der Gemeindrath Pfungen u. das Statthalteramt Winterthur Entsprechung des Gesuches.
Bewilligung im Jahr 1885 am 15. August während 4 Wochen täglich bis Abends 10 Uhr für 16–20 Arbeiter.
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis zum Eintritt von genügendem Wasserstand, längstens aber während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 4–5 erwach-  sene männliche, freiwillig sich meldende Arbeiter bis Abends 10 Uhr zu verlängern in der Meinung, daß dieselben erst Mittags 12 Uhr die Arbeit beginnen u. auf deren Verlangen eine Abwechslung stattfinde.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Derselbe wird bei seiner Erklärung, daß die Firma Imhof, Blumer & Cie in ihren Rechten bezüglich ihres Weiers nicht beeinträchtigt werde behaftet.
4. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Winterthur u. an den Gemeindrath Pfungen, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
