Schreiben an Luzern betr. das Heimatrecht des Hrch. Gürber v. Hohenrain.
Mit Schreiben vom 26ten v. Mts. theilt der Regierungsrath des Kantons Luzern die Gründe mit, welche die Gemeinde Hohenrain für ihre beharrliche Weigerung, den Heinrich Gürber als Bürger anzuerkennen, anführe. Zugleich macht der Regierungsrath des Kantons Luzern darauf aufmerksam, daß in  einem von Herrn Pfarrer Kälin unterm 19t Juni an den Gemeindrath Hohenräin [sic!] gerichteten Schreiben es heiße, die Ehe des Heinrich Gürber mit der A. B. Schärer sei am 18t Juni 1839. eingesegnet worden, während laut einem Auszuge aus den Pfarrbüchern der Gemeinde Richterschweil die gleiche Trauung unterm 18. November 1839. vollzogen worden wäre, auf welchen Wiederspruch nun der Gemeindrath von Hohenrain zum Theil seine Weigerung stütze, da nach der ersten Angabe die Trauung vor der gemeindräthlichen Bewilligung Statt gefunden hätte;
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dieses Schreiben in derjenigen Weise zu beantworten, wie in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist.
