Entscheidung der Appellation des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Schneebeli in Zwillikon betreffend Steuerbeytragspflicht.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des  Rathes des Innern in Sachen des Herr Alt-Zunftgerichtspräsidenten Johannes Schneebeli in Zwillikon, Beklagten und Appellanten, und der Schulhauscommission daselbst, Klägerinn und Appellatin, betreffend Steuerbeytragspflicht;
über die Frage:
„Ist Herr Alt-Zunftgerichtspräsident Schneebeli in Zwillikon zu Steuerbeyträgen an die Schulhausbau-Commißion daselbst verpflichtet?“
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Entscheides und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Affoltern habe unterm 17. April d. J. gegründet auf §. 32. des Niederlassungsgesetzes die Frage bejahend entschieden.
B.) Hierüber beschwere sich nun der Appellant in seiner Eingabe vom 10. Juny d. J. unter Wiederhollung [sic!] der schon vor erster Instanz angebrachten Gründe.
C.) Die Schulhausbau-Commission erwiedere auf jene Eingabe in einer Antwortschrift vom 26. July im Jahr 1835. habe die Schulgenossenschaft den Bau einer neuen Schule beschlossen, deren Kosten in sechs jährliche Zahlungen geleistet werden sollen und zwar mit Martini 1836. 1837. 1838. 1839. 1840. – Als nun Recurrent im Jahr 1839. sich in der Schulgenossenschaft niedergelassen habe,  sey derselbe für die vierte Zahlung, welche mit Martini 1839. verfallen gewesen, gleich den übrigen Schulgenossen in Anspruch genommen worden und habe auch bezahlt, erst im Jahr 1840. habe er dann protestirt;
in Erwägung.
1.) daß der §. 32. des Niederlassungsgesetzes ausdrücklich sagt: Alle Niedergelassenen auf oder mit Grundeigenthum haben überdieß an die Kosten der Anschaffung und Unterhaltung nachfolgender Gegenstände in gleichem Verhältnisse wie die Gemeindsbürger beyzutragen, nämlich:
„5.) von Schulhäusern und Schullehrerwohnungen.“
2.) Daß nun nach dem Gesetze über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern [N. Off. S. Bd. IV. S. 151] eine Vertheilung der Ausgaben für eine Schulhausbaute in Raten auf mehrere Jahre als vollkommen zulässig erscheint, und daß daher, wie die Gemeindsbürger so auch die Niedergelassenen an eine solche beyzutragen haben;
3.) Daß wenn es sich nun zufällig trift, daß Appellant im Jahr 1818. auch in seiner Heimathsgemeinde an eine Schulbaute hat beytragen müßen, dieses Doppelverhältniß allerdings für ihn unangenehm ist, allein den gesetzlichen Bestimmungen keinen Abbruch thun kann, indem, wie der Niedergelassene, der in einer Gemeinde zieht, sich den gefassten  Beschlüßen zu unterziehen hat, so auch derjenige oder der Bürger, der weggzieht, zu keinen fernern Leistungen verpflichtet ist, und es im Ermessen des Appellanten lag, bevor er in der Gemeinde sich niederließ, nach den ihm zukommenden Leistungen sich zu erkundigen; übrigens es ihm ja jedem Augenblick frey steht, in so fern er nicht genügende Privatintereßen bey der Niederlassung hat, um sich dieser Steuer zu entziehen, sich entweder des Grundeigenthums zu entschlagen, oder die Niederlassungsgemeinde gänzlich zu verlassen.
4.) Daß die Niederlassungsgebühr in das Schulgut den Appellanten dieser Steuer nicht entheben kann, indem die Niederlassungsgebühr nach §. 38. des Niederlassungsgesetzes für solche Kosten entrichtet wird, die regelmäßiger Weise nur aus Gütern der Bürgerschaft bestritten werden, und für welche die Niedergelassenen sonst in Anspruch genommen werden könnten, z. B. Schullehrerbesoldung, Kosten für die Beheizung der Schulzimmer u. s. w.
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach
erkannt:
I.) Ist die Rechtfrage bejahend entschieden und das Erkenntniß des Bezirksrathes Affoltern bestätigt
II.) Hat Beklagter und Appellant die erst- und zweytinstanzli-  chen Kosten, letztere bestehend in 2. Frk[en]. Staats, 2. Frk[en]. Kanzley, und 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Affoltern mittelst Protokollsauszug und den Parteyen in urkundlicher Ausfertigung Kenntniß gegeben.
