Anzeige der Regierung des Cantons Wallis bezüglich auf die Ernennung der dortigen Standeshäupter.
Da die Regierung des Cantons Wallis mit Schreiben vom 1sten d. M. die Anzeige macht, daß der dortige Landrath zu einem Landeshauptmann den Herrn Moriz von Courten ernannt, und den Herrn Michael Düfour als Landeshauptmannsstatthalter wiederum bestätigt habe, ( so wird diese Mittheilung laut Mißiven verdankt, auch die Anerkennung der Unterschrift obiger HHerren in allen vorkommenden Fällen verheißen. 
