Antwortschreiben der Reg. von Baselstadt betr. das Gesuch des H. Schultheß v. Stäfa um Verabreichung einer Pension.
In Erwiederung des dießeitigen Schreibens vom 2ten dieß betreffend das Gesuch des H. Schultheß von Stäfa um Ertheilung einer Pension berichtet die Regierung von Basel-Stadt unter’m 6ten dieß:
Seit dem Jahr 1834. habe Schultheß das gleiche Begehren schon vielfach gestellt, allein es sei demselben, da genaue Erkundigungen die Grundlosigkeit seiner Behauptungen bestimmt herausgestellt haben, keine Folge gegeben, wohl aber in Betracht seiner bedrängten Lage eine Unterstützung vom 100. Franken verabreicht worden. Als dann die dießseitige Regierung im Jahr 1837. das Gesuch des Schultheß empfohlen habe, seien abermals Untersuchungen veranstaltet worden, allein es habe sich neuerdings auf’s Klarste ergeben, daß Schultheß nicht wie er behauptet habe, bei dem Gefechte in der Nähe von Mönchenstein verwundet worden sei, daß er zwar wohl an jenem Abende beim Tragen des Eßenz – wozu er, wenn er im Geringsten verwundet gewesen wäre, nicht würde gebraucht worden sein – gefallen sei und dadurch eine Verrenkung des Fußgelenkes erlitten habe, was im Zustande der Berauschung geschehen sein solle, daß er aber, nachdem er im  Basler-Spitale verpflegt worden, bald darauf nach Ablauf seiner Dienstzeit entlassen worden sei, worauf er mehrere Monate lang als Schuster in Basel in Arbeit gestanden und sich erst später von dort entfernt habe, ohne während dieser ganzen Zeit nur irgend jemandem etwas von einer erlittenen Verwundung gesagt zu haben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Sei hievon durch das Mittel des Statthalteramtes dem Gemeindrathe Stäfa mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, dem Schultheß dafür, daß er die Behörden durch entstellte Berichte hintergangen habe, einen Verweis zu ertheilen.
