Fehr u. Gelzer. Anfrage betr. Wahl d. Gerichtes in deren Streitsache wegen Polytechnikumsbaute.
Herr Fürsprech Dr Sulzberger theilt mit Zuschrift vom 21. Februar d. Js mit, die Herren Fehr und Gelzer als Uebernehmer der Polytechnikumsbaute seien  zu dem Entschlusse gekommen, ihre Ansprüche aus diesem Verhältnisse gegen den Kanton Zürich rechtlich auszutragen und frägt an, ob der Regierungsrath vorziehe, den Klägern vor den ordentlichen Gerichten oder vor einem Schiedsgerichte Rede zu stehen. Der § 24 des unterm 7. Sept. 1860 zwischen der Direktion der öff. Arbeiten und den Herren Fehr und Gelzer abgeschlossenen Vertrages lautet:
„In Streitigkeiten zwischen der Bauleitung und den Uebernehmern bis zu dem Betrage von Frk. 1000 entscheidet der Direktor der öff. Arbeiten. Bei Streitigkeiten von größerm Betrag entscheidet der Direktor der öff. Arbeiten, ob sie vor den stehenden Gerichten zum Austrage gebracht oder einem Schiedsgericht zur Erledigung übertragen werden sollen.
Entscheidet sich der Direktor der öff. Arbeiten für ein Schiedsgericht, so ernennt jede Partei zwei Schiedsrichter und diese den Obmann, können sich die Schiedsrichter über den Obmann nicht vereinigen, so soll der Präsident des Obergerichtes ersucht werden, denselben zu bezeichnen. Theilen sich die Schiedsrichter über die Streitfrage in ungleiche Stimmen, so entscheidet der Obmann nach freiem Ermessen, ohne an die Ansichten der Schiedsrichter gebunden zu sein. Das Schiedsgericht entscheidet endgültig über die Streitfrage“. 
Der Direktor der öffentl. Arbeiten erklärt sich dafür, daß der Streit vor den hiesigen ordentlichen Gerichten zum Austrage gebracht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Fürsprech Dr Sulzberger wird mitgetheilt, der Staat werde in dieser Streitfrage vor den hiesigen ordentlichen Gerichten Rede stehen.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger und an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
