Bewilligung an die Direktion der schweiz. Nordbahn für Korrektion der Räppisch unterhalb Dietikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßen- und Waßerbaudepartements, d. d. 31t. v. M. betreffend das Ansuchen der Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft für Korrektion der Räppisch unterhalb Dietikon. 
beschlossen:
I. Der Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft wird die Bewilligung ertheilt, die auf dem Plane und in ihrem Gesuche bezeichnete Correktion der Räppisch unterhalb Dietikon zum Zweke der Ueberschreitung dieses Flüß-  chens mit der Eisenbahn zwischen den Pfählen No. 159. und 160. in einer schiefen Richtung auf 500. Fuß auf und 500. Fuß abwärts von diesem Uebergangspunkte in eigenen Kosten vornehmen zu lassen, wobei einerseits die Normalbreite des neuen Canales durch die anzulegende Bahnbrüke nicht verengt und anderseits die Nordbahngesellschaft die Unterhaltung der neuen Uferlinie der Reppisch, soweit die Correktion sich erstrekt, so lange in ihren Kosten zu besorgen hat, bis sich die neuen Ufer gehörig consolidirt haben werden, und erst nach dieser Consolidation die Uebergabe der neuen Uferlinie an die Gemeinde Dietikon Statt zu finden hat. 
II. Wird hievon dem Straßen- und Waßerbaudepartemente, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Dietikon, sowie der Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft [unter Rükstellung des Planes] Kenntniß gegeben.
