Gesuch des Bundesrathes um Bekanntmachung der Bedingungen f. Erhaltung der unentgeldlichen Visirung der Pässe f. Auswanderer.
Der schweizerische Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 18. April: Nach einer Mittheilung der kaiserl[ichen] franz. Gesandtschaft vom 11. April gelangen namentlich in neuerer Zeit häufig Gesuche um unentgeldliche Visirung von Reiseschriften für Auswanderer an dieselbe, welchen der Nachweis fehle, daß die fraglichen Papiere wirklich für besagten Zweck, ohne welchen die Visirung nicht geschehen könne, bestimmt seien, – und es stelle die erwähnte Gesandtschaft das Gesuch, daß diejenigen Personen, welche auf unentgeldliche Visirung ihrer Schriften Anspruch  machen wollen, über die Requisite, welche nach Maßgabe eines kaiserlichen Dekretes vom 15. Januar v. Js., die Auswanderung durch Frankreich betreffend, gefordert werden, aufgeklärt werden.
Der Bundesrath bemerke, daß, obgleich das oben erwähnte Dekret durch das schweizerische Bundesblatt vom 24. März 1855 (No 14 p. 243 & s. f.) zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden sei, von demselben und namentlich von Art. 3 welcher die Bestimmungen über die Auswanderschriften enthalte, nicht die allgemein wünschbare Vormerkung genommen worden zu sein scheine, – und wünsche, daß die dießseitigen Angehörigen auf gutfindende Weise darüber verständigt werden, daß Auswanderer, welche ihren Weg durch Frankreich nehmen, die unentgeldliche Visirung ihrer Reiseschriften, seien es Reiseverträge mit beigefügtem Signalemente, oder förmliche Reisepässe bei der französischen Gesandtschaft nur dannzumal erhalten, wenn auf denselben amtlich bezeugt sei, daß solche zum Zwecke der Auswanderung ausgestellt oder gültig seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei durch die Staatskanzlei eine Bekanntma-  chung im Sinne des bezeichneten Gesuches zu erlassen und in das Amtsblatt einzurücken.
