Schreiben des eidg. Oberauditors betr. die Beeidigung des neugewählten H[errn] Auditoren Hagenbuch, Huber, Sulzberger u. Ehrhardt.
Mit Schreiben vom 14t dieß wird von dem eidgenössischen Oberauditor Herrn E. Blösch in Burgdorf in Folge einer Mahnung des eidgenössischen Kriegsrathes die Beeidigung des Herrn Auditoren Hagenbuch, Huber, Sulzberger und Ehrhardt in Erinnerung gebracht, da der Verbalprozeß über die Beeidigung der erstgenannten drei Justizbeamten dem hierseitigen Schreiben vom 29t Heumonat nicht beigelegt gewesen und er über die Beeidigung des Herrn Ehrhardt bis jetzt ohne Mittheilung geblieben sei.
Von diesem Schreiben wird in Bezug auf den letzten Punkt dem Kriegsrath Mittheilung gemacht und in Bezug auf den erstern ist von der Staatskanzlei die  nöthige Nachforschung anzustellen.
