Civilgemeinde Dürnten, Beschluß betreff: deren Protestation gegen einen Recursentscheid betreff: Strassencorrection.

In Sachen
der Civilgemeinde Dürnten,
betreffend Protestation gegen den Beschluß des Regierungsrathes wegen der Straße Rothenstein–Taffleten,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath bestätigte unterm 8. August l. Js. einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend die Correction der Eingangs erwähnten Straße, nachdem vorher eine Localbesichtigung durch die Direction der öffentlichen Arbeiten stattgefunden hatte. Mit Zuschrift vom 8. dieß, beschwert sich nun die Civilvorsteherschaft Dürnten darüber, daß, – wie sie erst nachträglich erfahren habe – ihre Gegenpartei, der Gemeindrath Hinweil und die Civilvorsteherschaft Unterholz zu der fragl: Localbesichtigung eingeladen worden seien, um dabei ihre Rechte geltend zu machen, während der Vorsteherschaft Dürnten diese Gelegenheit nicht geboten worden sei, indem sie keine Einladung erhalten habe.
Gestützt auf diese Thatsache habe die Civilgemeinde in ihrer Versammlung vom 6. dieß folgenden Beschluß gefaßt:
1. protestire die Gemeinde gegen den Beschluß des Regierungsrathes;
2. verlange sie Aufschluß darüber, warum zu der Lokaluntersuchung nur die Gegenpartei eingeladen worden sei;
3. behalte sie sich vor, weitere geeignete Schritte zur Wahrung ihrer Rechte zu thun;
4. bitte sie um Rücksendung der ihrem Recursbegehren vom Christmonat 1867 beigelegten Acten.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet,  sie habe alle Betheiligten zu gleicher Zeit und in gleicher Weise, nämlich durch das Mittel des Gemeindspräsidenten, einladen lassen.
Aus einem vom 15. dieß datirten Berichte des Präsidenten des Gemeindrathes Dürnten gehe nun hervor, daß das fragliche Einladungsschreiben gerade eingetroffen sei, während er eine Kur in Tarasp gemacht habe, daß in Folge dessen die Sache verspätet worden sei und die Civilvorsteherschaft Dürnten nicht mehr habe eingeladen werden können.
Dieser Umstand habe aber auf das Materielle des Entscheides keinen Einfluß üben können, denn es habe sich nicht darum gehandelt, das schon in den Acten Enthaltene auf dem Local mündlich auseinander zu setzen oder weiter auszuführen, sondern lediglich darum, Einsicht von der fragl: Straßenstrecke und namentlich von dem Wasserdurchlaß zu nehmen und dieser Zweck sei vollkommen erreicht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Der Protestation der Civilgemeinde Dürnten wird keine Folge gegeben.
II.) Trage die Civilgemeinde Dürnten die Ausfertigungs- und Stempel-Gebühren.
III.) Mittheilung an die Parteien, an die Civilgemeinde Dürnten unter Rückstellung der reclamirten Akten, mit Ausnahme des Beschlusses des Bezirksrathes vom 14. Wintermonat 1867. 
