Bericht der Postdirection über Eingriffe in das Postregale.
Mit Schreiben vom 26. v. M. erstattet das Postdepartement einen ausführlichen Bericht über die sich immer mehrenden Eingriffe, welche von Privaten durch Einrichtung regelmässiger Diligencen-Curse, die mit dem Staatsposten concuriren, in das Postregale geschehen. Eine solche Privatunternehmung habe sich sogar neulich als ordentliche Curse mit Relais außer den Canton, nämlich von Zürich nach Schaffhausen gebildet, die der Postadministration empfindlichen Schaden verursache. Auch andere Versuche solcher Art zeigen sich hie und da in zunehmendem Maße, worunter z. B. die Dampfschiffverwaltungen zu zählen seyen, welche in der Stadt eigene Büraux halten und nebst Personen alle Arten von Postgegenständen aufnehmen, wozu sie ordentliche Brieftrager halten.
Das Postdepartement, welches die empfindliche Kränkung des Postregals durch solche Concurrenzen längst bedauert habe, sich dem ungeachtet außer Stande gesehen, dergleichen Mißbräuchen wirksam entgegen zu arbeiten, weil noch keine Gesetze bestehen, die das verfassungsmäßige Postregale des Staates in seinen Rechten und Befugnissen gehörig bestimmen und festsetzen. Es finde sich  daher im Falle, den Regierungsrath auf diesen für den Fiscus sehr wichtigen Gegenstand aufmerksam zu machen und um geeignete Maßregeln für dießfällige Abhülfe zu ersuchen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in der Ueberzeugung, daß wirklich dringende Nothwendigkeit vorhanden sey, diesen Gegenstand durch die Gesetzgebung gehörig zu reguliren, – beschlossen:
1.) Das Postdepartement wird eingeladen, mit gehöriger Berücksichtigung der hiesigen Verhältnisse und älterer Uebungen sowie mit Zuratheziehung der in andern Cantonen dießfalls bestehenden gesetzlichen Bestimmungen, in Ueberlegung zu nehmen und sein Gutachten einzubringen, welche Anträge deßhalb an den Großen Rath in legislatorischer Hinsicht zu stellen seyn möchten.
2.) Wird dasselbe beauftragt, den Unternehmern der Curse nach Schaffhausen anzeigen zu lassen, daß dieselbe als ein Eingriff in das Postregale betrachtet werde, und man sich darüber die weitern Verfügungen nach gesetzlicher Bestimmungen vorbehalte.
