Direktion der Finanzen. Ermächtigung ders. zur Einverleibung des Maag'schen Separatfondes in die Staatskassa.
Betreffend den sog. Maagischen Separatfond wird von der Finanzdirektion berichtet:
Heinrich Maag von Niederglatt, gewesener Lehrer an der Kunstschule erhielt bei dessen Versetzung in den Ruhestand in Folge Aufhebung dieses Instituts gemäß den Uebergangsbestimmungen des damaligen Unterrichtsgesetzes seit Juli 1833 einen Ruhegehalt von 640 Fr. a. W. Am 1. November 1844 erhielt der Erziehungsrath vom Kantonsschulverwalter die Anzeige, daß nach Mittheilung der Armenpflege Niederglatt Maag unbekannt abwesend sei. Gleichzeitig mit dem Gesuche dieser Armenpflege um künftige Verabreichung des Ruhegehaltes an die Familie des Maag kamen sodann auch von den Herren Hirzel zum Reigel und Koller-Frank zum Trottbaum Anzeigen ein, es sei der fragl. Ruhegehalt für eine Reihe von Jahren von Maag ihnen abgetreten worden, welche Anzeigen später durch Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 22. November 1845 dahin bestätigt wurden, daß im Konkurse des Maag Herr Hirzel zum Reigel eine Forderung von 10fl. 2100 und Herr Klaviermacher Fäsi als Nachfolger des Herrn Koller eine solche von 10fl. 7000  angemeldet u. beide für diese Forderungen an den ihnen überlassenen Ruhegehalt sowie bezüglich der letztern Forderung an die Mitschuldnerin Frau Maag-Römer zu halten sich erklärt haben, u. daß die Vindikation beider Contrahenten in gleichen Rechten stehen u. mit Rücksicht auf die Größe in dem im Conkursprotokolle angegebenen Umfange anerkannt sein sollen. Da nun aber vom Tage des Verschwindens der Maag an Zweifel bestanden, ob derselbe noch am Leben sei, bis dessen Tod aber der Ruhegehalt als erloschen zu betrachten war, so wurde schon durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 1. November 1844 die Auszahlung des Ruhegehaltes für so lange sistirt, bis über Leben oder Tod des Maag ein amtliches Zeugniß vorliege. Im Einverständnisse mit dem Erziehungsrathe wurden dann später durch Verfügung der Finanzdirektion vom 3. Juli 1851 die bis dahin verfallenen und von der Kantonsschulkassa in Ausgabe gebrachten Quartale der Domainenverwaltung zugestellt, um sowol die bisdahin sich ergebene Summe von beinahe Fr. 4000 a. W. als die künftig alljährlich verfallenden Fr. 640 a. W. als Separatfond zu verwalten, in der Meinung, daß wofern Maag sich nicht mehr zeigen sollte, seiner Zeit das Capital nebst Zins wieder an  die Staatskassa zurückfallen solle. Eine in neuester Zeit von Herrn Klaviermacher Fäsi erfolgte weitere Eingabe, des Inhalts, es möchte doch der fragliche Ruhegehalt niemandem als ihm ausbezahlt werden, veranlaßte die Finanzdirektion, auf diese Angelegenheit zurückzukommen und sich die Frage zu beantworten, ob denn nicht der Zeitpunkt angelangt sein dürfte, um dieses Verhältniß vollständig zu reguliren. Laut einverlangtem Geburtszeugniß des Pfarramtes Niederhasli ist Maag am 21. März 1796 geboren u. wäre somit jetzt 67 Jahre alt. Seit dem 1. November 1844 sind nun bereits 19 Jahre verflossen, während gemäß § 15 des privatrechtlichen Gesetzbuches ein unbekannt Abwesender 15 Jahre nach dem Tage, auf welchen sich die letztere sichere Kunde von seinem Leben bezieht als verschollen zu betrachten ist. Um über die Frage, ob nicht der Zeitpunkt angelangt sein dürfte, den bis jetzt auf einen Betrag von ca Fr. 22 000 angewachsenen Maagischen Separatfond wieder der Staatskassa zurückzugeben, oder ob doch nicht wenigstens die weitere Einzahlung der Fr. 933 aus der Cantonsschulkassa von nun an unterbleiben dürfte, in's Klare zu kommen, wurde von der Staats-  anwaltschaft unter Zustellung der sachbezüglichen namentlich auch das Verhältniß der Herren Fäsi u. Hirzel betreffenden Akten um Abgabe eines dießfälligen Gutachtens ersucht, dessen Schluß dahin geht, daß es weder Sinn noch Zweck habe, diesen Fond länger als solchen fortbestehen zu lassen, indem die Staatskasse durch Einverleibung des Fonds in dieselbe eine außerordentliche Einnahme mache, die ihr aller Wahrscheinlichkeit nach bleibe.
Die Finanzdirektion schließt sich dieser Ansicht an, zumal auch in dem höchst unwahrscheinlichen Fall eines spätern Ersatzes die betreffende Summe nicht von der Bedeutung wäre, um sie nicht als außerordentliche Ausgabe durch den jeweiligen gewohnten Jahresverkehr wieder ersetzen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Maagischen Separatfond der Staatskassa einzuverleiben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
