Erledigtes Wasserrechtsgesuch des J. Schäppi im Kapf. Gemeinde Hirslanden.
Der Regierungsrath hat,
betreffend das unterm 24ten September 1849. gestellte Wasserrechtsgesuch des Herrn Joh. Schäppi im Kapf bei Hirslanden,
auf Grundlage der Akten, namentlich auch des Expertenberichtes, aus welchem hervorgeht, daß die frühern Anstände, beziehungsweise civilrechtlichen Einsprachen gütlich beseitigt wurden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Dem Herrn Petenten wird die Bewilligung ertheilt in seinem eigenthümlichen Lande im Stöckertobel, welches nördlich an den Feldweg, östlich an Herrn Gemeindrath Peters Waldung, südlich an den Bach, und westlich wieder an das Eigenthum des Herrn Gemeindrath Peter stöst, ein Wasserwerk zu errichten, und  für diesen Zweck das ganze natürliche Gefäll der anstoßenden Bachstrecke, wie auch deren Wasser zu benutzen, welches Wasserwerk folgende hauptsächliche Bestandtheile erfordert:
a. Ein Wuhr, um das Wasser von dem Wildbach in den Kanal zu leiten;
b. Einen Kanal von ca vierhundert Fuß Länge, mit ein und zwanzig Fuß, fünf Zoll Gefäll, der vermittelst einer Coulisse unter der neuen Straße dritter Classe weggeht;
c. Ein Gebäude mit oberschlächtigem Wasserrad oder Turbine;
jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1. Das Wuhr darf einerseits keine Rückschwellung verursachen, die über das Eigenthum des Petenten hinaufreicht und anderseits darf es höchstens zwei Fuß hoch sein.
2. Der natürlich regelmäßige Abfluß vom Wasser des Wehrenbaches soll für die untern Gewerbsbesitzer, weder gestört, noch ein fühlbarer Wasserverlust verursacht werden dürfen, und es wird Herr Schäppi bei seiner dießfalls unterm 22t Oktober 1849. nach dem Wunsche der Wassergewerbsbesitzer am Wehren- und Mühlenbach abgegebenen Erklärung hiemit ausdrücklich behaftet.
3. Zur Winterszeit muß das gebrochene Eis aus dem Kanal entfernt werden, damit andere Wasserlei-  tungen dadurch keinen Schaden erleiden.
4. Die neue Straße über das Stöckentobel soll, weder durch Anlage noch durch Benutzung dieses Wasserwerkes irgend welche Beeinträchtigung erleiden. Sollten z. B. Reparaturen oder Aenderungen an diesem nöthig werden, so darf deßhalb das Gebiet der Straße, ohne vorher eingeholte Bewilligung von Seite der betreffenden Aufsichtsbehörde, nicht angegriffen werden.
5. Haftet der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes für jeden Schaden und Nachtheil, welcher durch dessen Anlage oder Benutzung früher erworbenen Rechten zugefügt werden sollte.
6. Ueberdies behält sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vor, noch in Zukunft auf Kosten des Wasserrechtsbesitzers diejenigen weitern speziellen Anordnungen zu treffen, welche ihr zu Sicherung getreuer Erfüllung obiger Verpflichtungen nöthig erscheinen sollten.
II. Nach Vollendung seiner neuen Wuhr- und Kanalanlage u. s. w. hat Herr Schäppi dem Statthalteramte Zürich davon, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten und Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft, und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden  kann.
III. Herr Schäppi hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung und der Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung sämmtlicher Akten, dem Statthalteramte Zürich und dem Petenten, diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
