Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentl[ichen] Herbstsitzung erlassenen Gesetze &. s. f.
Der Regierungsrath hat in Folge der vom Großen Rathe in der ordentlichen Herbstsitzung am 1. und 2. dieß erlassenen Gesetze, Beschlüsse &. s. f. folgende Vollziehungsmaßregeln angordnet:
1.)
Der Bericht der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, über die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg ist zu drucken und den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen.
2.)
Nachstehende Gesetze sind in die Gesetzsammlung und in das Amtsblatt aufzunehmen:
a.)
betreffend die Organisation des Polizeikorps,
b.)
betreffend den Verkauf von Brod, Mehl &. s. f. Ueberdieß wird dasselbe der Direktion der Polizei behufs Hinterbringung von An-  trägen für die weitern Vollziehungsmaßregeln überwiesen.
c.)
betreffend die Kreisversammlungen.
d.)
betreffend den Viehverkehr. Ueberdieß wird die Direktion der Medizinalangelegenheiten eingeladen, die weiter nöthigen Vollziehungsmaßregeln anzuordnen.
3.)
Behufs Vollziehung des nachstehenden Beschlusses:
„Der Große Rath,
nach Anhörung des Gesuches des Herrn Regierungspräsidenten Dr A. Escher um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Regierungsrathes und Mitgliedes des Kirchenrathes,
beschließt:
I.
Dem Herrn Regierungspräsidenten Dr A. Escher wird die nachgesuchte Entlassung als Mitglied und Präsident des Regierungsrathes und Mitglied des Kirchenrathes ertheilt, mit dem Ausdrucke der lebhaftesten Anerkennung für die ausgezeichneten Dienste, die Herr Dr Escher dem Kanton in diesen Stellungen geleistet hat, aber auch des tiefsten Bedauerns darüber, daß er sich durch seine Gesundheitsumstände zu diesem Rücktritte genöthigt sehe.
II.
Der Regierungsrath wird beauftragt, diese  Gefühle Herrn Regierungspräsident Dr Escher im Namen des Großen Rathes durch eine Abordnung unter Ueberreichung einer besondern Urkunde auszusprechen.“
wird eine aus den Herren Regierungspräsidenten Dr Zehnder, Regierungsrath Dr Rüttimann und Regierungsrath Dubs bestehende Abordnung eingeladen, diesen Beschluß zu vollziehen, wenn es die Gesundheitsumstände des Herrn Dr Escher erlauben, die Abordnung zu empfangen.
Im weitern wird die Staatskanzlei beauftragt, dem Regierungsrathe Vorlagen betreffend die zu fertigende Urkunde zu machen.
4.)
Der geprüfte Entwurf des Erbrechtes und des diesfälligen Einführungsgesetzes ist, soweit in demselben Abänderungen vorgenommen wurden, zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen.
5.)
Als Zeitpunkt für den außerordentlichen Zusammentritt des Großen Rathes für Vornahme der Wahlen eines Mitgliedes und Präsidenten des Regierungsrathes & s. f. wird vorläufig Freitag der 26. dieß festgesetzt.
