Vergebung d. Bauarbeit für Erstellung e. neuen Dachstuhles in d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direktion der Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Für die Erstellung eines neuen Dachstuhles auf dem östlichen Flügel der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof sind nach erfolgter Ausschreibung nachstehende Uebernahmsofferten eingekommen:
1.
von
Hrn.
Gebr. Keller, in Oberstraß
Fr.
6735 50.
2.
“
“
  “      Meybohm in Hottingen
“
6568 90.
3.
“
“
Gubler in Unterstraß und Mutter in Außersihl
“
5827 65.
Der Voranschlag beträgt Fr. 7000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung eines neuen Dachstuhles auf dem östlichen Flügel der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof wird den Mindestfordernden, den Herren Maurermeister Gubler in Unterstraß und Zimmermeister A. Mutter in Außersihl für ihre Forderung von Fr. 5827 65 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
