Verkauf des Wirthshauses zum Salmen in Rheinau.
Von dem Finanzrathe wurde mit Weisung d. d. 29. v. M. ein Gantrodel über die Ausssteigerung der zwey nachstehenden, dem Kloster Rheinau zugehörigen Liegenschaften vorgelegt.
A.) Ueber das Wirthshaus zum Salmen in Rheinau sammt Tavernenrecht, halber Brunnengerechtigkeit, halbem Waschhause, 1 3/4. Vierling Wiesen und Garten, Scheune und Stallung nebst 1 1/2. Juchart Feld, auf welches Herr Doctor Schneller mit fl 6800. Meistbiether geblieben.
B.) Ueber das sogenannte Amthaus in Rheinau sammt zwey kleinen Gärten und einem doppelten Schweinstalle, auf welches Basil Rappold, Klosterbäcker, das höchste Geboth mit fl 1760. gethan.
Nach Einsicht des Gantprotokolls und Anhörung des von dem Finanzrathe dießfalls hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Der Gantverkauf des Wirthshauses zum Salmen wird gutgeheißen und ratificirt.
2.) Wird hingegen dem Gantverkaufe des Amthauses die Genehmigung wegen nicht Genügung des Angebotes versagt.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung des Gantrodels Kenntniß gegeben.
