Kantonsrathsbeschluß betr. Beschwerde Oberwinterthurs wegen Einbürgerung der Familie Boßhard.
Der Kantonsrathsbeschluß vom 28. April betr. die Beschwerde Oberwinterthurs wegen der Einbürgerung der Familie Boßhard, lautend:
1. Ueber die Beschwerde der Gemeinde Oberwinterthur wird zur Tagesordnung geschritten;
2. Der Regierungsrath wird eingeladen zu prüfen und darüber Bericht zu erstatten, ob nicht § 25, Abs. 3, des Gemeindegesetzes durch Aufnahme einer nähern Bestimmung betr. die Einbürgerung der almosengenössigen Niedergelassenen revidirt werden soll.
geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
