Eheleute Leuteritz v. Herrendorf; Nachforschung nach dens.

[Präsidial-Verfügungen]
4. Februar 1878.
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch der Armenpflege Horgen, vom 11. Dez. 1877 um Anstellung von Nachforschungen nach den Eheleuten Leuteritz von Herrendorf, Kreis Dresden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist der Armenpflege Horgen mitzutheilen, daß laut Angabe der sächsischen Behörden über die Eheleute Leuteritz in deren Heimat nichts bekannt ist, als daß der Ehemann J. C. August Leuteritz vor ca. 50 Jahren nach der Schweiz verzogen sei.
Was den Nachlaß der verstorbenen Frau Susanna Senn von Horgen, der Schwester der Ehefrau Leuteritz betrifft, so wird der Armenpflege überlassen, sich auf Grund von §§ 1987 und 1993 des privatrechtl. Ge-  setzbuches nochmals an das Bezirksgericht Uster & eventuell an das Obergericht zu wenden.
2. Mittheilung an die Petentin und an die Justiz- und Polizeidirektion.
