Ablehnung d. Theilnahme an den Verhandlungen d. christ. katholischen Synode.
Der christ-katholischen Kirchenpflege in Zürich wird durch Kanzleimissiv mitgetheilt:
„Im Auftrag des Regierungsrathes haben wir Ihre Einladung zur Theilnahme an den Verhandlungen der christ-katholischen Synode der Schweiz, die am 17. nächsthin in Zürich stattfinden sollen, bestens zu verdanken & Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath mit Rücksicht auf die gegenüber ähnlichen Einladungen bisher innegehaltene Praxis nicht in der Lage ist, dieser Einladung folgen zu können.“
