Rekurs des Hrch. Furrer v. Sennhof bei Russikon seßh. in Wallikon, betreff. vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens seiner Kinder.
Mit Eingabe vom 27t. v. M. rekurirt Heinrich Furrer vom Sennhof bei Russikon, seßhaft in Wallikon bei Pfäffikon gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens seiner Kinder.
Da nach der Verordnung betreffend die Kompetenz des Rathes des Innern in vormundschaftlichen Angelegenheiten vom 10t. September 1844. ein Rekurs im vorliegenden Falle nicht zulässig ist, sondern der Rath des Innern letztinstanzlich zu entscheiden hat, so wird Petent aus diesem Grunde abgewiesen.
Da ferner die Rekursschrift, entgegen §. 3. des Stempelgesetzes auf ungestempeltem Papiere geschrieben ist, so wird dieselbe dem Stempelamte zum Bezug der gesetzlichen Buße nach §. 10. des Gesetzes übermittelt.
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Rekurrenten, unter Rükstellung der übrigen eingelegten Papiere für denselben, sowie dem Stempelamte unter Beilegung der Rekursschrift zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
