Beschwerde des Gemeindrathspräsidenten Brunner in Baßerstorf wegen der ihm verweigerten Benutzung eines Kirchenstuhles.
Da sich der Gemeindrathspräsident Brunner in Baßerstorf durch Schreiben vom 10. d. M. über Beschlüße beschwert, welche von Seite der Bezirkskirchenpflege und des Kirchenrathes über das von ihm amtlich zu besitzende Kirchenort gefaßt worden, so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Beschwerde dem Rathe des Innern zur nähern Untersuchung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen, und wird daher der Kirchenrath unter Zustellung  der Acten eingeladen, dieser Stelle darüber Bericht zu erstatten.
