Beyträge des Staates an die Kosten der Straßenarbeiten im Bezirk Pfäffikon, nähmlich an der Töß.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 12. d. M. hinterbrachten ausführlichen Berichtes über den dermahligen Stand der Straßenarbeiten im Bezirk Pfäffikon, nahmentlich in der Gegend von Wyla bis Saland, und weiter Thalaufwärts oberhalb Bauma, hat der Regierungsrath in der Absicht, jene Arbeiten zu einem erwünschten Ziele zu befördern, beschloßen:
1.) Zum Behuf der Abwuhrung des Breitefelsens oberhalb Wyla, und der damit in Verbindung stehenden Straßenarbeiten, welche auf Kosten des Staates ausgeführt werden sollen, wird dem Straßen- und Waßerbau-Departement ein Credit von fl. 2800. bey der Staatscaßa  eröffnet, in der Meinung, daß aus dieser Summe nur die Kosten der ersten Auslegung jener Straßenstrecke bestritten, und dagegen hinsichtlich des künftigen Unterhalts derselben, so wie des Verhältnißes, in welchem die betheiligten Gemeinden, Wyla, Wildberg und Bauma dabey mitzuwirken haben, noch nähere Bestimmungen getroffen werden sollen.
2.) Zur Bestreitung der auf Rechnung des Staates übernommenen Landentschädigungen für den neuen Straßenzug oberhalb Bauma, von der Schwendi bis in den Seewadel, wird dem genannten Departement ein weiterer Credit von fl. 1600. s. 10. bey der Staatscaßa eröffnet, in der Meinung, daß diese Summe dem L. Statthalteramte Pfäffikon übermacht und von diesem, nach Anleitung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, der betreffenden Notariatskanzley in die Hände gelegt werde, bis diejenigen Landeigenthümer, denen dieselbe zukommen soll, sich ausweisen können, daß sie sich über allfällig auf dem abzutretenden Lande haftende Schulden mit ihren Creditoren verständigt haben. 
3.) Bezüglich auf den von dem Finanzrathe unterstützten Wunsch des Herrn Statthalter Guyer, daß zum Behuf einer nothwendigen Erweiterung der Straße von Bauma auf Zürich, in der Gegend von Hasel und Unter-Hittnau, die erforderliche Landentschädigungssumme, welche laut gemeindräthlicher Schätzung 155. fl. 30. s. beträgt, auf Rechnung des Staates übernommen werden möchte, – hat der Regierungsrath zwar finden müßen, es seye nach den bestehenden Gesetzen und Verordnungen ausschließlich Sache der Gemeinden, sich über Erweiterung von Communicationsstraßen und dazu erforderliche Landabtretungen mit den betreffenden Eigenthümern zu verständigen; deßen ungeachtet aber zur Erleichterung und Beförderung der von Herrn Statthalter Guyer projectirten Straßenverbeßerung, beschloßen, den dabey betheiligten Gemeinden einen Unterstützungsbeytrag  von fl. 100. aus der Staatscaßa durch das Statthalteramt Pfäffikon zukommen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßen-Departements und der Staatscaßaverwaltung, und dem Statthalteramt Pfäffikon Kenntniß gegeben.
