Beschluß betr. die Frage, ob die Statuten der Aktiengesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen dem Großen Rathe z. Genehmigung vorzulegen seien.
In den Statuten der Aktiengesellschaft für die vereinigten Schweizerbahnen, welche dem Regierungsrathe von der Direktion der Glatthalbahngesellschaft zur Genehmigung übermacht wurden, findet sich in Art. 3 folgende Bestimmung:
„Der Sitz und das Domizil der Gesellschaft ist in St. Gallen. In den verschiedenen Kantonen, durch welche sich die der Gesellschaft zugehörenden Linien ziehen, sollen nach Vorschrift der Konzession gesetzliche Domizile bezeichnet werden.“
Da nun § 4 des Beschlusses betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Glatthaleisenbahn bestimmt, daß der Sitz dieser Gesellschaft  in Uster sein solle, so wurde von dem Regierungsrathe der Eisenbahnkommission die Frage zur Begutachtung überwiesen, ob nicht die Statuten der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen wegen der darin enthaltenen Festsetzung der Stadt St. Gallen als Domizils der Gesellschaft dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
Sei mit Rücksicht auf die Festung des Art. 3 der bezeichneten Statuten, wonach in den verschiedenen Kantonen, durch welche sich die der Gesellschaft zugehörenden Eisenbahnlinien ziehen, nach Vorschrift der Konzession gesetzliche Domizile bezeichnet werden müssen, von einem Antrag an den Großen Rath auf Genehmigung der Statuten der vereinigten Schweizerbahnen rücksichtlich des Sitzes der Gesellschaft zu abstrahiren.
