Hr. Jb. v. Bergen, v. Meiringen, Bestätig. sr. Ernennung z. Pfarrverweser d. Kirchgemde Bassersdorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Kirchenrathes vom 8. d. Mts., wonach derselbe der Kirchgemeinde Bassersdorf die Bestellung einer Pfarrverweserei bewilligt, zum Pfarrverweser daselbst den Herrn Jakob von Bergen von Meiringen, zur Zeit Vikar in Bassersdorf, ernannt hat und diese Ernennung der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt,
beschließt:
I. Sei die Ernennung des Hrn. v. Bergen zum Pfarrverweser in Bassersdorf bestätigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
