Die HHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau, Rebmann und Hüni werden der Staatsrechnungsprüfungs-Großraths-Commißion beygeordnet.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem L. Finanzrath unterm 8ten d. M. hinterbrachten Antrags, hat der Regierungsrath der zur Prüfung der Staatsrechnungen von den Jahren 1829. und 1830. verordneten Großraths-Commißion aus dem Schooße des Finanzrathes beygeordnet:
MHHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau
       “                    “               Rebmann
       “                    “               Hüni; 
wovon gedacht L. Behörde mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben wird.
