Civ. Gede Bisikon, Weilenmann u. Kons. das. abgewies. Rek. betr. Eisenbahnsubventionen.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech L. Forrer, in Winterthur, Namens der Civilgemeinde Bisikon, resp. Hrn. Weilenmann daselbst u. Genossen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Subventionirung der Eisenbahnlinie Effretikon-Wetzikon-Hinweil durch die politische Gemeinde Illnau,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 7. März d. Js. wurde der Rekurs gegen den bezüglichen Beschluß der politischen Gemeinde Illnau vom 1. Febr. d. Js. abgewiesen u. den damaligen Rekurrenten die Kosten auf-  erlegt.
F. Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 30. März Herr Fürsprech Forrer Namens der eingangserwähnten Rekurrenten, indem er sich zur Begründung der Beschwerde auf das von ihm schon vor erster Instanz Vorgebrachte bezieht und ferner anführt:
Er habe sich unterdessen nun auch persönlich überzeugt, daß das neueste Projekt um viele hunderttausend Franken theurer als das von den Rekurrenten vorgeschlagenen und dennoch nicht weniger als zweckmäßiger sei, als letzterer.
Neu sei es aber eine offenbare Ungerechtigkeit, wenn z. B. Bisikon für ein Trace in finanzielle Mitleidenschaft gezogen werde, das diese Ortschaft keinen Rappen nutze, während in seiner Nähe ein Trace sich fände, welches ebenso zweckmäßig wie das erstere wäre, aber hunderttausende weniger kosten würde.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 12. April beruft sich der Gemeindrath Illnau ebenfalls auf das von ihm schon erstinstanzlich Angeführte u. fügt demselben im Wesentlichen bei:
Das beschlossene Projekt sei eben nicht das neueste, sondern gerade das älteste, ursprüngliche, schon vom Gründungskomite bezeichnete; die Behauptung, daß die Gemeinde bei dem von den Rekur-  renten vorgeschlagenen Projekte wohlfeiler wegkämen, sei eine ganz unrichtige; für Bisikon wäre, wenn allenfalls das Projekt über Ober- und Unter-Illnau verhindert werden könnte, rein nichts gewonnen und die Interessen der Gesammtgemeinde würden dadurch schwer verletzt; sodann dürfe nicht übersehen werden, daß bei derartigen Unternehmungen nicht einzelne Theile eines Gemeindewesens für sich dastehen können, sondern die ganze Gemeinde als zusammengehörend angesehen werden müsse. 
H. Mit Zuschrift vom 16. April macht der Bezirksrath Pfäffikon folgende Bemerkungen:
1. Die Festsetzung des Trace für die Seelinie Effrretikon-Wetzikon-Hinweil sei ausschließlich Sache der Bahngesellschaft, resp. der hiefür kompetenten Behörden und es können auf dem Wege des Rekursverfahrens diesfalls gar keine Bedingungen gestellt werden.
2. Gesetzt auch, das von den Rekurrenten befürwortete Trace würde vorgezogen, so sei noch nicht einmal festgestellt, ob eine Station in der Nähe von Bisikon oder überhaupt auf dem Territorium von Illnau verrichtet würde, während bei dem subventionirten Trace die Station zwischen Ober- und Unter-Illnau und daher für einen weit größern Theil der Gemeinde näher zu lie-  gen kommt.
hierauf hat der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung mit dem Zusatze:
1. Die Civilgemeinden Rykon, Bisikon etc. sind als solche nicht in Mitleidenschaft gezogen; es steht ihnen daher auch kein Recht zu, gegen den Beschluß der politischen Gemeinde Illnau Einsprache zu erheben.
2. Der Regierungsrath hat, wenn es sich um Betheiligung bei Verkehrsmitteln wie Eisenbahnen, Telegraphen etc. handelte, ko[n]sequent daran festgehalten, daß einzelne Theile einer politischen Gemeinde nicht aus dem Grunde, weil ihnen entweder schon ein anderes Verkehrsmittel zu Gebote steht oder weil die Vortheile, die ihnen aus einem neuen erwachsen, für sie geringer erscheinen als für andere Gemeindetheile, derartigen Beschlüssen durch Anrufung des Art. 48 der Verfassung hinderlich entgegentreten können.
3. Soweit es sich nur um Aenderungen von Trace’s zu Gunsten einzelner Gemeindetheile handelt, kämen solche nicht auf dem Wege von Rekursalentscheiden bei Gelegenheit von Subventionsbeschlüssen zu erzielen gesucht werden, sondern es müssen dieselben bei Gelegenheit der Tracebestimmungen nach den Vorschriften des Eisenbahngesetzes des Bundes zur Geltung gebracht werden; 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrenten haben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Illnau und an den Bezirksrath Pfäffikon, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
