Staatsbeitrag an Kinderspital Hottingen.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 1. Juli 1879 ersucht das Comite des Kinderspitals Hottingen um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Betriebsausgaben vom Jahr 1878.
Nach dem vor einigen Tagen eingesandten Jahresbericht betragen die Ausgaben dieser Anstalt pro 1878:
Fr. 27,903 70 Rp., die Einnahmen Fr. 33,541 65 Rp. Es ergibt sich demnach ein Ueberschuß der Einnahmen von Fr. 5637 95 Rp., welche Mehreinnahmen hauptsächlich den ziemlich reichlich eingegangenen Legaten und Geschenken zu verdanken sind.
Die Zahl der Verpflegungstage beträgt bei 190 Patienten 9126.
Der Kinderspital wurde von jeher als eine gemäß § 22 der Verfassung vom Staate zu unterstützende Anstalt betrachtet und wurde demselben bis dahin per Verpflegungstag die Summe von 50 Rp. verabfolgt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Kinderspital Hottingen wird für das Jahr 1878 ein Beitrag von Fr. 4563 an die Verpflegungskosten zuerkannt. [Büdgettitel A. II. e. 1. Außerordentliche Unterstützungen].
II. Mittheilung an das Comite des Kinderspitals Hottingen, an die Direktionen des Sanitätswesens, des Innern & der Finanzen, an letztere zur Vollziehung.
