Rekurs des Jb. Derrer in Oberglatt betr. die von der dortig[en] Gemeinde beschlossenen Frohndienststatuten.
In Sachen des Jakob Derrer, Schreiner in Oberglatt, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Abweisung seiner Beschwerde über die von der Gemeinde Oberglatt beschlos-  senen Frohndienststatuten,
hat sich ergeben:
A.C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Regensberg.
D. Am 12 Oktober 1853 hat der Bezirksrath beschlossen: Es sei Derrer mit seinem Rekurse abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Jakob Derrer mit Eingabe vom 29 Oktober 1853 und führt im Wesentlichen Folgendes an: Die von der Gemeinde Oberglatt unterm 10 Februar 1853 erlassenen Statuten über ihre Frohndienstleistungen stehen mit § 1 des Gesetzes vom 28 September 1838 betreffend Entschädigungen für Fuhrleistungen in den Gemeinden völlig in Widerspruch; nach § 4. dieser Statuten werden sämmtliche Leistungen von der Gemeinde nach eigener Vorschrift vertheilt, während nach obigem Gesetze die Gemeinden nur für Fuhrleistungen, welche für den einzelnen Leistungspflichtigen vier Tage an neue Straßenbauten und drei Tage für den gewöhnlichen Unterhalt im Jahr übersteigen, verpflichtet, seien, eine durch Gemeindebeschluß mit Rücksicht auf die örtlichen Verhältnisse zu bestimmende billige Entschädigung zu leisten, und zwar nach § 11 des Gesetzes vom  15 Christmonat 1835, wobei der Viehstand nicht mehr belastet werden dürfe; durch die von der Gemeinde aufgestellte Entschädigungsscala werde aber der Viehstand zu stark mitgenommen, das Vermögen dagegen als solches gar nicht belastet; ferner sei die Bestimmung des Gesetzes, daß sich die Entschädigung nach der Zeit auch nicht nach der Entfernung richten solle, umgangen worden; überhaupt enthalte der aufgestellte Entschädigungsmodus nach Stationen viele Ungleichheiten und Unbilligkeiten und es sei nicht möglich, die Leistungspflicht jedes Einzelnen auf jede Station durch eine geeignete Berechnung herauszubringen. Jakob Derrer stellt daher das Gesuch, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und die Vorsteherschaft Oberglatt angehalten werden, der Gemeinde neue mit dem Gesetze im Einklage stehende Gemeindwerksvorschriften vorzulegen.
F. Die Civilgemeinde Oberglatt erwiedert hierauf: Der von dem Rekurrenten citirte §. 1. des Gesetzes vom 28 September 1838 beziehe sich gar nicht auf die unentgeldlichen Leistungen, welche dem Viehbesitzer mit 4 Tagen an neue Straßen und 3 Tagen an den gewöhnlichen Unterhalt obliegen, sondern regulire  nur die Pflicht, welche über diese Zeit hinausgehe; in der Gemeinde Oberglatt habe diese Leistungspflicht noch in keinem Jahre drei volle Tage erreicht; die Distanzenberechnung sei nur ein Mittel, um die Viehbesitzer anzuspornen, bei den Frohnden möglichst thätig zu sein und habe sich auch in den Nachbargemeinden, z. B. in Kloten als zweckmäßig erweisen; die aufgestellte Scala sei auf mehrjährige Erfahrung gegründet; die Behauptung, es sei nicht möglich, eine gehörige Rechnung zu führen, stelle sich durch die beiliegende Rechnung vom Jahre 1848 als unwahr heraus.
G. Der Bezirksrath Regensberg bemerkt: In den von der Gemeinde Oberglatt aufgestellten Statuten liege durchaus keine Gesetzesverletzung; durch jene werde nur beabsichtigt,, einerseits die Fuhrleistungen gehörig auszugleichen, anderseits die Leistungspflichtigen zur Thätigkeit anzuhalten; die Gemeinden seien zur Einführung solcher Verordnungen berechtigt, die Rechnung vom Jahre 1848 beweise, daß es möglich sei, durch eine geeignete Berechnung die Leistungen auszugleichen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Das Gesetz auf welches sich der Rekurrent bezieht, ordnet das Verhältniß zwischen den Vieh-  besitzern und der Gemeinde und bestimmt, wie viel von den Erstern unentgeldlich geleistet werden müsse und welche Entschädigung ihnen für weiter gehende Leistungen von den letztern zu gewähren sei. Die angefochtenen Statuten hingegen reguliren die wechselseitigen Beziehungen der Viehbesitzer unter einander und sorgen für eine billige Ausgleichung ihrer Leistungen.
2. In diesen Statuten kann daher eine Verletzung des Gesetzes nicht gefunden werden; vielmehr verdient die Aufmerksamkeit, welche die Gemeindediesem Verwaltungszweige zugewendet hat, alles Lob.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Derrer die erlaufenen Kosten. bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten und an die Gemeinde Oberglatt, an letztere unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen, b) an den Bezirksrath Regensberg, c) an die Justizdirektion. 
