Statth. Amt Dielsdorf resp. Gemdrth Affoltern b/H. Ueberweisung d. Gesuches um Einschreitung wegen e. dch. Erdschlipf gefährdeten Hauses an d. Dir. d. Justiz u. Polizei z. Erledigung.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 28. Hornung macht der Gemeindrath Affoltern dem Statthalteramte Dielsdorf folgende Anzeige:
Vor einigen Jahren habe Kaspar Bader im Tobel - Affoltern in dem an sein Wohnhaus Nr. 53 anstoßenden Bergabhang einen Steinbruch eröffnet und es sei nun derselbe bis auf wenige Fuß Entfernung an dieses Haus herangerückt. Bereits haben vor einigen Tagen einige Erd-  rutschungen stattgefunden und es sei sehr wahrscheinlich daß früher oder später, vielleicht ehe man es vermuthe, dieses Haus in den Abgrund stürzen werde. Der jetzige Besitzer Alois Keller und seine Miethsleute seien deshalb den 26. Hornung mit den unentbehrlichsten Mobilien ausgezogen. In seiner Sitzung vom 27. gl. Mts. habe der Gemeindrath beschlossen, es sei alle vorhandene Fahrhabe so beförderlich als möglich wegzunehmen und sodann das Bewohnen oder auch nur das Betreten dieses Wohnhauses gänzlich und auf so lange untersagt, bis von der Oberbehörde etwas Anderes verfügt sein werde.
Mit dieser Anzeige verbindet der Gemeindrath das Gesuch, es möchte das Statthalteramt behufs Anordnung des weiter Erforderlichen an Ort und Stelle von dem Stande der Dinge Augenschein nehmen.
B. Im Anschluß an diese Berichterstattung theilt das Statthalteramt Dielsdorf mit Schreiben vom 2. März im Weitern noch mit, daß es Tags vorher von der Sache Einsicht genommen, und sich hiebei überzeugt, daß die vom Gemeindrath getroffenen Maßregeln begründet seien. Der frühere Besitzer des Hauses habe jedenfalls in sehr unvorsichtiger Weise den Steinbruch auf Kosten der Sicherheit des Gebäudes ausgebeutet. In  folgender [sic!] durch die nasse Witterung veranlaßten Erdrutschungen, wo sogar einige Bäume ganz in der nächsten Nähe des Hauses mit dem Boden hinuntergerutscht seien, befinde sich nun dasselbe bloß wenige Fuß von einer ziemlich senkrechten, ca 30–35’ hohen Wand. In den letzten Tagen hätten nun zwar die Rutschungen aufgehört. Am Hause seien keine Risse wahrnehmbar und es dürfte vielleicht die Gefahr für dasselbe vorüber sein, das Steinlager erreiche das Fundament des Gebäudes nicht, indem sich dazwischen noch eine ca 12’ dicke zähe Lehmschicht befinde. Ueber die nunmehrige Sicherheit des Gebäudes könne sich das Statthalteramt noch kein Urtheil bilden, zumal dießfalls in Affoltern die Ansichten getheilt seien, und jedenfalls die Witterung Vieles bedingen dürfte. Eine genaue Untersuchung der Lokalität durch Sachverständige könnte Anhaltspunkte für weitere Maßregeln bieten, namentlich in Rücksicht auf die Brandassekuranzanstalt.
Gestützt hierauf ersucht das Statthalteramt um die Dazwischenkunft des Regierungsrathes durch Anordnung einer derartigen Untersuchung.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Po-  lizeidirektion,
beschlossen:
Es sei vorliegendes Geschäft der Direktion der Justiz und Polizei überwiesen mit der Einladung, dasselbe von sich aus in gut findender Weise zu erledigen.
