Erledigte Anfrage des Gmdrathes Mettmenstetten betr. die Verwahrung des Vermögens der nach der Krimm ausgewanderten Eheleute Gallmann von da.
Laut einer vom 30 v. Mts. datirten Zuschrift sind im Jahr 1803 Johannes Gallmann und dessen Ehefrau, Katharina geb. Hofstetter von Obermettmenstetten kinderlos nach der russischen Krimm verreist. Seither fielen der Frau Hofstetter von verschiedenen Verwandten Erbschaften im Betrage von ungefähr fl 90 zu.
Der Gemeindrath Mettmenstetten wünscht nun, damit er wisse, was er mit diesem Ver-  mögen anfangen solle, der Regierungsrath möchte auf diplomatischem Wege Erkundigungen darüber einziehen, ob die Frau Gallmann noch am Leben sei, oder Nachkommen hinterlassen habe;
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Mettmenstetten zu erwiedern, er habe das Vermögen so lange unter vormundschaftliche Verwaltung zu nehmen, bis die hiesigen Erbsansprecher im Sinne des § 11 des Anfanges zum Vormundschaftsgesetze betreffend unbekannt Abwesende die Berechtigung zur Extradition ausgewirkt haben, und es sehe sich der Regierungsrath um so weniger veranlaßt, jetzt schon und bevor bei den Gerichten der Aufruf nachgesucht worden sei, Erkundigungen über die Verhältnisse der unbekannt Abwesenden einzuziehen, als die gemeindräthliche Eingabe keinerlei nähern [sic!] Angaben enthalte, auf welche gestützt man gehörige Nachforschungen halten könnte.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und an den Gemeindrath Mettmenstetten.
