Der Bundesrath übermacht seinen Beschluss betr. die als gesetzliches Zahlungsmittel anzunehmenden Geldmünzen.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 2. d. Mts. 500 Exemplare seines Beschlusses betreffend die als gesetzliches Zahlungsmittel anzunehmenden Goldmünzen in Plakatformat.
Der Regierungsrath beschliesst:
Diese Exemplare sind theils der Direktion der Finanzen, theils den Statthalterämtern, letztern zum öffentlichen Anschlage, zuzustellen u. es ist dieser Beschluß des Bundesrathes überdiess in das Amtsblatt aufzunehmen.
