Anzeige v. den Einleitungen für Grundung [recte: Gründung] einer Gesellschaft zur Erstellung einer Eisenbahnverbindung zwischen Zürich, Winterthur & dem Bodensee.
Eine Versammlung von 78 Männern welche am 5 d. in Baltenschweil stattfand hat zum Behufe der Anstrebung einer Eisenbahnverbindung zwischen Zürich, Winterthur & dem Bodensee ein Gründungsprogramm aufgestellt u. einen provisorischen Ausschuß ernannt u. es wurde von diesem ein aus den Herren Regierungspräsident Dr. Escher, Ott-Trümpler & Professor Hildebrand bestehender engerer Ausschuß niedergesetzt.
Dieser engere Ausschuß zeigt mit Schreiben vom 27 d. unter Uebersendung des Gründungsprogrammes die Konstituirung der beiden Ausschüsse an u. hegt dabei die Hoffnung, es werde ihm die Lösung der schwierigen Aufgabe durch unterstützende Handbietung von Seite des Regierungsrathes wesentlich erleichtert werden. Im weitern spricht sich der Ausschuß dahin aus: Wenn auch die Vorarbeiten & leitenden Unterhandlungen noch nicht so weit gediehen seien, daß der Entwurf zu einer Konzessionsurkunde sofort in seinem ganzen Umfange vereinbart werden könnte, so sei es hinwieder doch möglich, gegenwärtig schon einzelne von jenen Präliminarien unabhängige Theile eines solchen Entwurfes  zum Gegenstande von vorbereitenden Besprechungen zu machen u. zugleich dürften auch andere das Verhältniß des Staates zu der angestrebten Eisenbahnunternehmung beschlagende Punkte zur Zeit schon wenigstens einleitend in Verhandlung gezogen werden können. Der Ausschuß ersucht daher die Regierung sie möge die geeignet scheinenden Maßregeln ergreifen um ihn in den Stand zu setzen, in die von ihm angedeuteten Unterhandlungen mit ihr eintreten zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Sei dem Ausschusse die Anzeige von der Konstituirung auf verbindliche Weise zu erwiedern.
II., Sei dem Ausschusse zur Verwendung für die nöthigen Vorarbeiten u. s. f. ein unverzinslicher Vorschuß von vorläufig Fr: 5000 in der Meinung zu machen, daß wenn wider Erwarten das Unternehmen nicht zu Stande käme, der Vorschuß nicht rückzahlbar wäre & auf den freien Kredit genommen würde.
III., Seien die Herren Regierungsräthe Dr. Rüttimann & Benz eingeladen, mit dem Ausschusse in dem von ihm gewünschten Sinne in einleitende Unterhandlungen zu treten.  
IV., Sei dem Bundesrathe von diesen, die Errichtung einer Eisenbahngesellschaft bezweckenden Einleitungen Mittheilung zu machen, & derselbe anzufragen, ob ihm von den jeweiligen Unterhandlungen Kenntniß zu geben sei, damit er sich bei denselben vertreten lassen könne.
V., Mittheilung an Herrn Regierungspräsidenten Dr. Escher zu Handen des engern Ausschusses, an die Direktion der Finanzen, an Herrn Regierungsrath Dr. Rüttimann & an den Bundesrath. (l. M. h. T.)
