Dr G. v. Kilch in Hottingen Gesuch um Anerkennung als Agent d. Assekuranzgesellschaft Northern in London.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1869.]
Herr Dr G. v. Kilch in Hottingen ersucht mit Eingabe vom g. T. um Bestätigung seiner Ernennung, zum Agenten der  Assekuranzgesellschaft „Northern“ in London für den Kanton Zürich u. legt seinem Gesuche bei:
1. 3 Vollmachten von Seite der Gesellschaft für die Generalagenten R. u. A. Schmid in Basel;
2. die Verzichtleistung des bisherigen Agenten Hrn. Girard-Laur;
3. ein Leumundszeugniß.
Es wird verfügt:
I. Seien dem Petenten die Akten zurückzustellen mit dem Bemerken, daß eine Spezialvollmacht von der Gesellschaft u. nicht bloß vom Generalagenten beizubringen u. der bisherige Hauptagent für den Kanton Zürich bis zur Genehmigung des neuen Agenten behaftet sei. 
II. Mittheilung an Hrn. Dr G. von Kilch.
