Schulgemde Gundetsweil; Staatsbeitrag an ihren Kostenantheil bei Erstellung e. Schulbrunnens.
Betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Erstellung eines Schulbrunnens in Gundetsweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Hinsicht auf die örtlichen Verhältnisse vereinigte sich die Schulgemeinde Gundetsweil mit 6 in der Nähe des Schulhauses wohnenden Privaten zu einer Korporation und erstellte gemeinsam im Jahr 1874 einen, den  Bedürfnissen entsprechenden, neuen laufenden Brunnen beim Schulhause und sucht nun mit Eingabe an den Regierungsrath vom 8. Mai um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den der Schulgemeinde zufallenden Kostenantheil nach, und hebt dabei hervor, daß schon längere Zeit nur für Schulzwecke die Steuern 1 1/2 Fr. per Faktor betragen und die Gemeinde an die vor einigen Jahren 600 Fr. betragende Reparatur des Schulhauses keinen Staatsbeitrag nachgesucht habe.
B.
Die Gesammtkosten des Brunnen betragen laut Rechnung
Fr.
1914 34
Rp.
der Kostenantheil der Schulgemeinde beläuft sich auf
“
 319 06
“
Die Schulgemeinde Gundetsweil hat einen Schulfond von 5600 Fr. [6. Klasse]
ein Steuerkapital von
Fr. 541,000
Haushaltungen
93
Bürger
122
fällt die Gemeinde in die 7. Klasse, somit in die 6. Durchschnittsklasse die mit 1/8–1/9 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt  werden kann [1/8 = 40, 1/9 = 35, Durchschnitt 37 1/2 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Gundetsweil wird an den derselben zugeschiedenen Kostenantheil für Erstellung eines neuen Schulbrunnens ein Staatsbeitrag von 50 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
