Civilabtheilung des Obergerichtes. Zuschrift betreffend den insolventen Friedrich Hardmeier, Commissionär in Hirslanden.

[Präsidialverfügungen.
18. August 1863.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom h. T., mittelst welcher dieselbe die Vermittlung bei den Bundesbehörden für Wahrung der Interessen der hies. Creditoren des insolventen Friedrich Hardmeier, Commissionärs in Hirslanden, welcher nach England verreist sei, nachsucht, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
