Auftrag an den Finanzrath wegen Ausmittlung eines Sitzungs-Locals für das Bezirksgericht Zürich.
Auf Anzeige des HHerrn Bürgermeister Heß, daß Wohlderselbe das den 17ten d. M. wegen eines Sitzungslocale für das hiesige Bezirksgericht an das L. Obergericht zu erlaßen beschloßene Schreiben einstweilen zurückbehalten, weil ihm nothwendig geschienen, eine nochmaligen Berathung darüber zu veranlaßen, ist der Regierungsrath wieder eingetreten und hat in Berücksichtigung der Bestimmungen des Gesetzes über die Bezirkshauptorte, diesen Gegenstand an den Finanzrath mit dem Auftrage zurückgewiesen, mit dem hiesigen Stadtrathe beförderlich für Ausmittlung der erforderlichen Localität in Unterhandlung zu treten. 
