Abweisung des Rekurses der Wittwe Barbara Köller, geb. Trost, dahier, betr. Vormundschaft, resp. Erziehung ihres Knaben Albert Koller.
In Sachen der Wittwe Barbara Koller, geb. Trost, dahier, Rekurrentin gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, mit Beisitzern,
betreffend Vormundschaft resp. Erziehung ihres Knaben Albert Koller,
ergibt sich:
A bis K siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
L. Unterm 18. August l. Js. beschloß die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, mit Beisitzern:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u.  Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten u. an den Bezirksrath Zürich.
M. Mit Eingabe vom 4. v. Mts. beschwert sich Herr J. Trost, dahier, in eigenem Namen sowie im Namen der Rekurrentin und der Frau Glattfelder in Enge, seiner beiden Schwestern, über diesen Beschluß und bittet um Aufhebung desselben.
N. In der Beantwortung des Rekurses beantragt die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, daß derselbe abgewiesen werde, da nach § 81 Ziffer 3 in Verbindung mit § 80 Ziffer 3 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes die Entscheidung dieser streitigen Vormundschaftsangelegenheit dem Justizdirektor mit Beisitzern zur Erledigung zustehe.
Hiebei kommt in Betracht:
Der angefochtene Beschluß ist letztinstanzlich gefaßt worden u. daher eine Beschwerde dagegen unzulässig, indem nämlich Rekurse gegen derartige Schlußnahmen gemäß § 112 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes nur da stattfinden können, wo dieselben auch nach der früheren Gesetzgebung zulässig waren, dieses aber gemäß dem Gesetze vom Jahre 1841 betr. die Vormundschaft (N. o. S. Bd. VI. S. 193 u. ff.) und der Verordnung vom Jahre 1844 betr. die Competenz des Rathes des  Innern (N. O. S. Bd. VIII. S. 239 u. ff.) für Sachen der vorliegenden Art keineswegs der Fall gewesen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der erstellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin u. an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
