Dir. d. Med. Angel. Beschluß betr. Maßregeln gegen d. Cholera.
Betreffend die in Zürich unzweifelhaft ausgebrochene Cholera berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Mit Zuschrift vom 30./31. Juli theilt Hr. Bezirksarzt Dr. Zehnder der Direktion mit, daß am 20. Juli [recte: 30. Juli] Abends und 21. Juli früh in Hottingen und Zürich plötzlich 2 Personen an unzweifelhaften Cholera-Erscheinungen gestorben seien, und daß beide Personen mittelbar und unmittel-  bar in Berührung gekommen mit einem am 20. Juli [recte: 30. Juli] Morgens in Zürich verstorbenen 18 Monate alten Knaben, der am 25. Juli, vor der Cholera fliehend, hieher gekommen; die Krankheit dieses Knaben war als bloße Cholerine betrachtet und behandelt worden. – Der Bezirksarzt fügte bei, daß er an allen betreffenden Orten sofort die nöthigen Maßregeln p. Desinfection etc. getroffen habe.
Diese Zuschrift veranlaßte die Direktion, unverzüglich auf 31. Juli Nachmittags 2 Uhr, die sog. Cholera-Commission einzuberufen, und dieselbe darüber berathen zu lassen, ob und welche allgemeinen Maßregeln Angesichts der von Hrn. Dr. Zehnder einberichteten Thatsachen anzuordnen seien. Diese Cholera-Commission [Medizinalrath mit Zuzug der Polizeidirektion, des Polizeipräsidenten der Stadt Zürich und 4 ärztlichen Experten] hatte schon im November 1866 ein Programm von Maßregeln gegen die Cholera prophylaktischen sowol als bei Ausbruch der Seuche zu ergreifenden, festgestellt.
An der Hand genannten Programmes faßte die Commission eine Reihe von Beschlüssen resp. erklärte sie eine Reihe von Maßregeln für unerläßlich, wovon die wesentlichen folgende:
1. Anzeige der vorgekommenen Cholera-Fälle auf telegraphischem Wege an den Bundesrath resp. das eid. Departement des Innern und pr. Zuschrift an die Regierungen resp. Medizinaldirektionen der Kantone Schaff-  hausen, Thurgau, St. Gallen, Graubünden, Uri, Aargau, Luzern und Tessin.
2. Bezeichnung des Absonderungshauses im Spital und eventuell der Spannweid als Choleraspital für den Fall weiteren Umsichgreifens der Seuche, und Ermächtigung an Hrn. Professor Biermer, gegebenen Falls einen außerordentlichen Assistenten anzustellen; – Mittheilung hievon an die Spitalpflege.
3. Einladung an den Stadtrath und die Behörden der Ausgemeinden, die nöthigen vorsorglichen Maßregeln betreffend Erstellung von Lokalitäten für Unterbringung von Cholerakranken zu treffen.
4. Unverzüglicher Erlaß einer Bekanntmachung über den Stand der Sache und zweckmäßiges prophilaktisches Verhalten nebst Anleitung über Desinfection im Falle Auftretens der Cholera, – als Beilage zu sämmtlichen kantonalen Zeitungen.
5. Weitere Zuschrift an die Behörden der Stadt und Ausgemeinden [vorläufig nur an diese], enthaltend Anweisung an dieselben in allen Richtungen über ihre Verpflichtungen betreffend Reinhaltung der Straßen etc., Leerung und Desinfektion von Kloaken, Beschaffung von Desinfektionsmitteln, Ueberwachung der Märkte, des Trinkwassers, Beschaffung von Krankenwärtern für den Nothfall, von Leichenhäusern, Bestellung von Cholera-Commissionen, an welche sich die obern Behörden wenden können etc. –  
6.Zuschrift an die amtlichen und Privatärzte über ihre Stellung zur Seuche.
7. Verfügung, daß, wenn geeignete Leichenhäuser vorhanden, Choleraleichen sofort in solche gebracht werden, und daß Beerdigung je nach dem Befinden des Bezirksarztes schon nach 2 x 24 Stunden angeordnet werden, jedenfalls aber erst nach vorgenommener Leichenschau.
Die Zuschriften welche gemäß diesen Beschlüssen 1, 3, 5 und 6 erlassen wurden, liegen bei. [Beil. 1–3]
Mit den unter No. 2 verzeichneten Anordnungen erklärte sich die Spitalpflege unverzüglich einverstanden, – und es ist denn auch gestern, in Folge vorgekommener weiterer Fälle, das Absonderungshaus bereits für Cholera-Kranke geräumt worden.
Was die unter No. 4 erwähnte Bekanntmachung betrifft, so übermachen Hr. Professor Horner die Ausarbeitung einer Anleitung an das Publikum über allgemeine Verhaltungsmaßregeln, – einer besondern Commission übertrug man die Ausarbeitung einer besondern Anleitung zur Desinfektion; beide Arbeiten wurden gestern Abend fertig und konnten dem Druck übergeben werden.
Was nun die Verbreitung dieser Bekanntmachung anbelangt, so glaubte die Direktion der Medizinalangelegenheiten auf ihre Verantwortung anordnen zu dürfen und zu sollen, daß solche den täglich erscheinenden Blättern [Neue [Zürcher] Zeitung, Tagblatt, Republikaner, Landboten u. Winterthurerzeitung, sodann der Freitagszeitung und mit Rücksicht auf die Um-  gebung der Stadt auch dem Neumünsterboten und der Limmat] beigelegt werden. Die betreffenden Expeditionen hatten sich hiezu theils gratis, theils gegen sehr geringe Vergütungen, bereit erklärt, – und von Seite der Postdirektion war die nöthige Zustimmung eingegangen.
Da jedoch schon für die genannten Blätter gegen 19 000 Exemplare der Bekanntmachung nöthig waren, so glaubt die Direktion der Entscheid darüber, ob dieselbe auch den Bezirksblättern beigelegt werden soll, dem Regierungsrathe überlassen zu sollen, hält jedoch dafür, daß dieses geschehen sollte.
In zwei Fällen hat die Stadtpolizeibehörde Absperrung von Häusern, in welchen Cholera-Kranke lagen, angeordnet. Da der Fall sich wiederholen und unter Umständen die Maßregel, als über die Kompetenz der Gemeindsbehörden hinausgehend, angefochten werden dürfte, anderseits es dringend erscheinen möchte, wo die Maßregel von einer Gemeindsbehörde nicht angeordnet würde, solche von oben herab vorzuschreiben, so sah sich die Direktion veranlaßt, heute den Medizinalrath nochmals zu besammeln zur Begutachtung dieser Frage der Häusersperrung.
Der Medizinalrath hat sich nun einmüthig nicht nur für die Wünschbarkeit, sondern für die Dringlichkeit dieser Maßregel als des besten Mittels, die Verbreitung der Cholera von ihren Herden aus zu verhüten,  ausgesprochen und beschlossen dem Regierungsrathe als Verordnung, die jeweilen den Behörden derjenigen Gemeinden, in welchen Cholera-Fälle vorkommen, mitzutheilen wäre, folgendes zu beantragen:
1. Häuser, in welchen Cholera-Fälle vorkommen, sollen mindestens 9 Tage lang abgesperrt werden, und es soll die Absperrung nur mit Bewilligung des Bezirksarztes früher aufhören.
2. Ueber die Zeit der Absperrung sollen die Polizeibehörden regelmäßige Visitationen in den abgesperrten Häusern machen oder machen lassen, um zu konstatiren, ob verdächtige Erscheinungen neuerdings auftauchen.
Auch nach Aufhebung der Absperrung sollen solche Häuser besonderer Controle der Polizeibehörden unterstellt bleiben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages der Medizinaldirektion resp. des Medizinalrathes,
beschlossen:
1. Die bisher von der Medizinaldirektion getroffenen Maßnahmen gegen die Cholera werden genehmigt.
2. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird ermächtigt:
a. die Kundmachung betreffend die Cholera auch als Beilage zu den Bezirksblättern zu verbreiten;
b. für einstweilen eine Verordnung gemäß dem Antrage des Medizinalrathes betreffend Absper-  rung von Cholera-Häusern zu erlassen.
3. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
