Friedr. Hunziker von Bern; Uebertrag. d. Lehrstelle für kaufmännisches Rechnen an d. Industrieschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn Friedr. Hunziker von Bern wird auf 1. April 1875 die Lehrstelle für kaufmännische Fächer an der Industrieschule für die Minimalzahl von 16 wöchentlichen Unterrichtsstunden mit Zusicherung eines Jahresgehaltes von 180 Fr. für die wöchentliche Stunde & mit der Verpflichtung, nöthigenfalls noch weitern Unterricht in diesen Fächern an der Industrieschule bis auf die Maximalzahl von 24 wöchentlichen Stunden gegen entsprechend erhöhten Gehalt zu übernehmen, definitiv übertragen, in der Meinung, daß der Gewählte sich allfälligen Aenderungen seiner Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
2. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Erziehungsdirektion.
