Bewilligung eines Geldzuschußes zu Stipendien an Zöglinge des Schullehrer-Seminars.
Da der Erziehungsrath mit Schreiben d. d. 16. v. M. den Bericht erstattet, daß durch gesetzliche Erweiterung des Schullehrer-Seminars die Anzahl der Zöglinge, welche Ansprüche auf ein Stipendium haben, so bedeutend angewachsen, daß dafür die im Voranschlage angewiesenen Frk[en]. 2400. nicht hinreichen und noch ein Beytrag von Frk[en]. 1300. erforderlich seye, welcher aus dem mit Ende des Jahres 1835. gezeigten Vorschuße der Volksschulcaße erhoben werden könnte, – so  hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dem Erziehungsrathe die Vollmacht ertheilt seyn, aus dem Vorschuße der Volksschulcaße von A°. 1835. als Beytrag zu Bestreitung der Stipendien an Zöglinge des Schullehrer-Seminars für den Jahrescurs von 1836. auf 1837. die Summe von Frk[en]. 1300. zu erheben.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
