Ratification des Postvertrages mit Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines sehr ausführlichen, von dem Postdepartement mit Majoritäs- und Minoritätsantrag hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den Abschluß eines neuen Postpachtvertrages mit dem Canton Thurgau, beschlossen:
1.) Wird der vorgelegte Vertrag mit Vervollständigung gemäß den von dem jenseitigen Großen Rathe gestellten  Bedingungen vom hiesigen Stande angenommen und soll auf die Dauer von 12. Jahren definitiv abgeschlossen werden.
2.) Wird das Postdepartement beauftragt, die nöthigen Einleitungen zu Vollziehung dieses Beschlußes zu treffen, und sich darüber mit den Thurgauischen Behörden in’s Einverständniß zu setzen.
3.) Ist hiervon die Regierung des Standes Thurgau unverzüglich zu benachrichtigen. [Beschluß mit Mehrheit 8. gegen 2. Stimmen] 
