Wiedererwählung des Herrn Salomon Hottinger von Zürich zum Director der Cantonalstrafanstalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den von der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt unterm 29. v. M.  in Folge abgelaufener Amtsdauer des Directors der erwähnten Anstalt, gemäß Art: 2. des Gesetzes vom 8. August 1832. hinterbrachten Vorschlag, zu einem solchen auf eine Amtsdauer von 6 .Jahren erwählt, Herrn Salomon Hottinger von Zürich, bisherigen Director der Cantonal-Strafanstalt.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Policeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Cantonal-Strafanstalt und dem Herrn Director Hottinger Kenntniß gegeben, auch diese Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
