Schreiben des Obergerichtes, betreff. nachträgliche Promulgation der Ehe des Hrn. G. Saul, Pfarrer in Albany, Staat New York und der Jgfr. R. J. Steiner v. Winterthur.
Mit Schreiben vom 29ten v. M. theilt das Obergericht betreffend das s. Z. zurückgewiesene Gesuch des Herrn Georg Saul vom Niedergrenzenbach, Churfürstenthum Hessen, Pfarrer an der Deutsch evangelischen Kirche in Albany, Staat New-York, um nachträgliche Promulgation seiner mit Jgfr. Regula Juliana Steiner von Winterthur geschlossene Ehe Nachfolgendes mit. 
Nachdem Petent nunmehr dem Wesentlichsten der in §. 80. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege genügt habe, indem ein von dem Bürgermeisteramte Homberg in Churhessen ausgestellter und mit der Beglaubigung des dortigen Churfürstlichen Kreisamtes versehener Protokollsauszug beigebracht worden sei, welcher die Anerkennung der Ehe, sowie die Aufnahme der Ehefrau in das Gemeindsbürgerrecht, und somit [nach Vorstehendem] implicite wohl auch in das Staatsbürgerrecht des Ehemanns ausspreche, so trage das Obergericht kein Bedenken, in die nachträgliche Promulgation der Ehe d. h. darein einzuwilligen, daß in den Kirchen zu Winterthur die öffentliche Anzeige der stattgehabten Verehelichung, und die Aufforderung zur Anmeldung allfälliger Hindernisse, betreffend Anerkennung der Ehe statt finde, so wie dann auch zu gestatten, daß insofern in Folge dieser Verbrüderung keine Einsprachen erhoben würden, die Ehe anerkannt und das Vermögen der Ehefrau an ihren dießseitigen Bevollmächtigten ausgeliefert werde. Das Obergericht gewärtige übrigens vorerst, gemäß dem Gesetze vom 29ten September 1842. die dießfällige Ansicht des Regierungsrathes. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Obergerichte [l. M. h. T] unter Rücksendung der mitgetheilten Akten erwiedert werden, daß die Ansicht des Regierungsrathes vollkommen mit derjenigen des Obergerichtes übereinstimme. 
