Kantonsrath; Begnadigung d. Emilie Engesser v. Donaueschingen.
Dieselbe Behörde übermittelt ihren Beschluß vom 28. Febr. betreffend Begnadigungsgesuch der Emilie Engesser von Donaueschingen lautend:
Betreffend Begnadigung der von der Appellationskammer des Obergerichtes am 8. Febr. wegen „Aussetzung“ ihres unehelichen Kindes zu sechs Monaten Arbeitshaus verurtheilten Emilie Engesser von Donaueschingen wird – nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes und der verordneten Kommission – beschlossen:
1. Die Arbeitshausstrafe der Emilie Engesser von Donaueschingen wird in Gefängniß umgewandelt und so weit reduzirt, daß die Strafe mit heute als erstanden betrachtet werden kann.
2. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung. 
