Ehedispens Spengler-Mock, Thalweil.
In Sachen des Zivilstandesamtes Thalweil, Namens der Brautleute Desiderius Spengler von Schapbach - Baden, tolerirter Deserteur & Wittwe Elisa Meßmer, geb. Mock, von Pfäffikon, beide wohn-  haft in Thalweil, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Promulgation resp. zur Kopulation,
hat sich ergeben:
Das Zivilstandsamt Thalweil übermittelt nachfolgende Akten mit dem Gesuche um Bewilligung zur Verkündigung des Ehevorhabens obiger Brautleute, nämlich:
1. Ein Eheversprechen der genannten Nupturienten, d. d. 4 Januar 1884,
2. Einen Geburtsschein für den Bräutigam dat. 29. Juli 1881,
3.    “                “              “   die Braut            “    4. Okt. 1883,
4.    “      vorschriftsgemäß beglaubigten Kautionsschein der Herren Albert Brandenberger, Baumeister & Jakob Staub, in Eisenbühl - Thalweil, im Betrage von 3000 Fr. behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden & Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der Brautleute entstehen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde das Zivilstandsamt ermächtigt, die Verkündung des Eheversprechens vorzunehmen, bzw. zu veranlaßen, & die Justiz- & Polizeidirektion, nachher, wenn ihr die Verkündscheine der Nupturienten in gehöriger Form vorgelegt worden sind, den Consens  zur Vornahme der Trauung gemäß Art. 37, lemma 4 des zit. Bundesgesetzes auszustellen.
II. Mittheilung an das Zivilstandesamt Thalweil unter Rücksendung der Verkündakten & an die Direktion der Justiz & Polizei unter Zustellung des Kautionsscheines.
