Gemeindrath Riesbach, Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes betr: Erstellung einer Straße.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Riesbach vom 16. dieß hat die dortige Gemeindeversammlung den Bau der sog: Wildbachstraße beschlossen: Betreffend die Abtretung des erforderlichen Landes sind mit allen Anstößern bis auf Einen gütliche Vergleiche abgeschlossen worden, mit diesem Einen indessen war keine Verständigung möglich. Der Gemeindrath wünscht daher das Expropriationsverfahren anzuwenden u. sucht um die Bewilligung hiezu nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Riesbach beschlossenen Erbauung der sog. Wildbachstraße wird im Sinne des § 2. des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
