Weisung an den Großen Rath betreffend die 3. Wahlen von Mitgliedern in den Kirchenrath.
Mit Schreiben vom 16. d. M. sendet Hochw: Herr Antistes Füßli eine von Herrn Dr. Profeßor Lange erhaltene schriftliche Erklärung ein, durch welche derselbe ausspricht, daß er die auf ihn gefallene Wahl nicht annehmen könne.
Nach Anhörung dieser Mittheilung wurde beschloßen, die den 8. d. M. an den Großen Rath beschloßene Weisung auf nachstehende Weise abzuändern: 

Weisung.
Die am 20. October d. J. versammelte Kirchen-Synode hat die Wahlen von drey Mitgliedern des Kirchenrathes getroffen, welche verfaßungsgemäß der Bestätigung des Großen Rathes unterliegen.
Die ausgetretenen Mitglieder sind, Herr Alt-Pfarrer Diethelm Burkhard und Herr Alt-Leutpriester Ludwig Meyer, beyde wegen abgelaufener Amtsdauer, und der dritte, der sel. verstorbene Herr Dr. und Profeßor Ludwig Hirzel.
Da sich der Erstere durch Privatverhältniße verhindert fand, diese Stelle wieder anzunehmen, so wurde zuerst gewählt, Herr Alt-Leutpriester Meyer. Die zweyte Wahl fiel auf Herrn Dr. Lange, Profeßor der Theologie an der hiesigen Hochschule und die dritte auf Herrn Profeßor Hs. Jacob Pestalozzi.
Seitdem nun der Regierungsrath von dem Kirchenrathe Bericht über diese Wahlen erhalten, sandte Se. Hochw. Herr Antistes Füßli mit Begleitschreiben eine von Herrn Dr. Lange gegebene schriftliche Erklärung nach, wodurch derselbe ausspricht, daß er die ihm zugedachte Stelle im Kirchenrathe nicht annehmen könne.
Der Regierungsrath findet sich daher im Falle nur die Wahlen der Herren Leutpriester Meyer und Profeßor  Pestalozzi der Genehmigung der Höchsten Behörde zu unterlegen, indem hingegen die dritte Stelle unbesetzt bleibt, bis die Kirchen-Synode dießhalb eine neue Wahl getroffen haben wird.
