Landrechtsertheilung an: [Karl Friedrich] Emil Abel, v. Landau, [Josef] Steiner, v. Kehl, [Leonhard] Straub v. Machtolsheim.
Mit Zuschriften vom 22. November übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Hrn.
Karl Friedrich Emil Abel, Buchhalter, von Landau - Bayern, geb. 1831,
2.
“
“
Josef Steiner, Architekt, von Kehl - Baden, geb. 1841,
3.
“
“
Leonhard Straub, Eisendreher, von Machtolsheim - Württemberg, geb. 1840,
alle drei wohnhaft in Außersihl, welche am 6. November d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 18. Okt., 24. März, 1880 & 16. Okt. 1881, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, & zwar No 1 für sich u. seine Ehefrau & minderjährigen Kinder im Betrage von Fr. 50 und von Fr. 12 50 für die volljährige Tochter Eleonora Anna Abel, zusammen von Fr. 62 50 Rp., No 2 und 3 im Betrage von je Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an No 2 unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der Finanzen resp. des Militärs.
