Gesuch der J. H. Blum’schen Erben in Winterthur um Nachforschungen nach dem Schicksal des Hrn. D. v. Herzer u. dessen Frau geb. Blum.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 27 März 1862.]
Mit Eingabe vom gleichen Tage stellen die Herren Keller-Blum u. Blum-Bühler, Namens der J. H. Blumschen Erben in Winterthur das Gesuch um Vermittlung amtlicher Nachforschungen über das Schicksal des vor mehreren Jahren nach Marysville in Kalifornien ausgewanderten Herrn Dr. von Herzer von Elgg u. dessen Frau, Süsette geb. Blum, Tochter des verstorbenen Herrn Oberstlieutenant Blum von Winterthur.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Gesuch an den Bundesrath zu richten. 
