Erledigter Rekurs des Hrn. Hauptmann Scheller in Kilchberg gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betr. Bestellung eines außerordentlichen Vormundes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Hauptmann Scheller in Kilchberg [vertreten durch Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt] Rekurrenten gegen einen Beschluß des Rathes des Innern,
betreffend Bestellung eines außerordentlichen Vormünders:
nachdem sich ergeben:
A. Nachdem der Bezirksrath Horgen dem ausgetretenen Albert Staub von Thalweil, wohnhaft gewesen in Kirchen Kts. Bern, einen außerordentlichen Vormünder bestellt, habe Herr Hauptmann Scheller in Kilchberg als Creditor des Staub gegen diese Verfügung des Bezirksrathes Rekurs an den Rath des Innern ergriffen und die Aufhebung der Verfügung verlangt.
B. Der Rath des Innern habe mit Beschluß vom 29t v. Mts. diesen Rekurs abgewiesen.
C. Gegen diesen Beschluß des Rathes des Innern rekurrire nun Herr Hauptmann Scheller an den  Regierungsrath und führe zur Unterstützung seines Rekurses im wesentlichen an:
Wenn auch im Allgemeinen dritte[n] Personen in solchen Fällen die Legitimation zum Rekurse abgesprochen werden müsse, so erscheine Herr Scheller in dem vorliegenden Falle doch als zum Rekurse berechtigt, weil die rekurrirte Maßregel lediglich den Zweck habe, die erworbenen Rechte dritter Personen zu kränken und außerdem jene Maßregel nach hiesigem Gesetze nicht gerechtfertigt erscheine; was sodann die Zulässigkeit der rekurrirten Maßregeln anbetreffe, so beruhe dieselbe lediglich auf der dießfälligen Berichterstattung des Herrn Regierungsstatthalter Bach von Konelfingen es sei jedoch diese Berichterstattung unrichtig, namentlich in so weit als Herr Scheller sich unerlaubter Mittel, um die Arrestmaßregel durch zusetzen, bedient, die Ehefrau des Staub demselben Vermögen in die Ehe gebracht habe, und zu befürchten stehen soll, daß die Ehefrau Staub nebst ihrem Kinde aus der Ehe mit Staub ihrer hiesigen Burgergemeinde zur Last fallen werden; die Unrichtigkeit dieser Behauptungen ergebe sich daraus, daß Herr Hauptmann Scheller durch seine Unterstützungen dem Staub die Begründung eines Geschäftes möglich gemacht habe, daß es darum Herrn Scheller um so weniger verdacht werden könne, wenn er alle S[ch]ritte that, um für seine  bedeutende Forderungen an Staub Sicherheit zu erlangen, daß sowohl Staub als seine Ehefrau mit der Arrestlegung ab Seite des Herrn Scheller einverstanden seien; daß die Ehefrau Staub, welche aus einer frühern Ehe drei lebende Kinder habe, aber nicht den Besitz von ca. 5000. Frkn. habe, daß sie von ihrem noch lebenden Vater keinerlei Vermögen bezogen habe, daß, was die Vermögensverhältnisse der Ehefrau Staub anbetreffe, sie außer dieser Nutznießung an den bereits erwähnten Frkn. 5000. auch die Nutznießung an einem den Kindern erster Ehe gehörenden Vermögen von Franken 25 000. habe, überdieß von ihrem Vater Vermögen erwarten dürfen und daß somit nicht zu befürchten stehe, daß sie ihrer Heimatsgemeinde je zur Last fallen werde, wenn nun nach dem Vorgebrachten die Interessen der Familie des Staub seine Bevormundung nicht erheischen, so wie eine solche aus Rücksicht gegen seine eigene Person noch viel weniger nothwendig; so bald dieß aber der Fall sei, so erscheine die verhängte außerordentliche Vormundschaft als durchaus unzuläßig, da nach dem Sinne des Zürcherischen Vormundschaftsgesetzes eine Bevogtigung nur dann verhängt werden könne, wenn Rücksichten gegen den zu Bevogtigenden sie als wünschbar erscheinen lassen,  es jedoch schwer fallen dürfte, zu beweisen, daß das Interesse des Staub erheische, daß er zum Falliten gemacht werde; von einer Wohnung seiner, des Rekurrenten, Rechte auf dem Wege des Civilprozesses könne aber nicht die Rede sein, da alles schon angeordnet sei, daß der Verrechtfertigungstag vor dem Justifikationstermine des Arrestes Statt finde.
D. Der Rath des Innern, zur Berichterstattung eingeladen, bemerke, in dem Rekurse wolle vorerst die Legitimation des Herrn Scheller zu dem Rekurse bewiesen und sodann die Bestellung eines außerordentlichen Vormünders für den Staub als eine materiell nicht gerechtfertigte dargestellt werden; da jedoch der Beweis für die Legitimation des Herrn Scheller bloß durch die Behauptung, die Bestellung eines Vormünders sei materiell unhaltbar, geführt werden wolle, so dürfte zunächst nur diese letztere Behauptung zu erörtern sein und sollte dieselbe sich als ungegründet herausstellen, so würde auch nach der Ansicht des Rekurrenten der erste Rekursgrund wegfallen; was nun jene Behauptung anbetreffe, so stehe vor allem fest, daß betreffend die diesem Streitfalle zu Grunde liegenden thatsächlichen Verhältnisse der Bericht des Bezirksstatthalters Konolfingen [sic!] so lange nicht das Gegentheil davon erwiesen sei, amtlichen Glauben genieße und durch die bloßen einander zum Theile wider-  sprechenden Behauptungen des Rekurrenten nicht widerlegt werden können, dieß vorausgeschickt gestalte sich die Sache einfach so: Staub habe sich nach Amerika entfernt, ohne sein Haus zu bestellen, Herr Scheller und ein anderer Creditor haben auf alles Vermögen ohne Rücksicht auf die andern Gläubiger Beschlag gelegt, so daß sie allein für ihre Forderung bezahlt würden, die andern Creditoren aber und so namentlich auch die Frau des Staub nicht erhielten, die Vormundschaftsbehörden, unter deren Obhut die zurückgelassene Familie des Staub kommen werde, habe nun die Pflicht, dafür besorgt zu sein, daß die Weibergutsforderung der Frau Staub an ihren Ehemann nicht verloren gehe; das einzige Mittel zu diesem Zwecke sei eine Güterabtretung oder Insolvenzerklärung ab Seite des Staub, bevor der Arrest volle Rechtskraft erhalte, da jedoch Staub abwesend sei, so könne nur von einem Stellvertreter desselben eine solche Güterabtretung oder Insolvenzerklärung ausgehen; ein solcher Stellvertreter könne hinwieder bloß einen außerordentlichen Vormünder sein und da im Falle der Güterabtretung oder Insolvenzerklärung die Ehefrau Staub gege[n]über ihrem Ehemann als Contrahentin erscheine oder Rechte zu wahren habe, so könne sie nicht denselben Vormünder haben, wie ihr Ehemann, sondern es habe ihr ein besonderer Vormünder  bestellt werden müssen, finde auf diese Weise die Güterabtretung für den Staub oder der Conkurs über denselben Statt, so werden seine verschiedenen Creditoren und unter diesen Herr Scheller alle die Rechte geltend machen können, die sie gehabt, bevor Herr Scheller und ein anderer Creditor die von dem Staub zurückgelassenen Vermögensstücke mit Beschlag belegt, um sich allein auf Kosten der übrigen Creditoren des Staub und gerade auch seine Frau und Kinder bezahlt zu machen; nach dieser einfachen Darstellung des geschehenen, welche die Rechtfertigung desselben in sich selbst trage, werde nur noch auf einige Punkte aufmerksam gemacht:
1.) Die Bestellung eines außerordentlichen Vormünders stütze sich auf §. 2. d. des Vormundschaftsgesetzes der so allgemein gefaßt sei, daß er den Fall, da jemand nicht gerade seinetwegen, sondern um der Seinigen Willen einer außerordentlichen Vertretung bedürfe, nicht ausschließe und in dem also nicht wie Rekurrent behaupte, vorausgesetzt werde, daß die Vertretung eines Menschen nur um seiner persönlicher Interessen Willen erforderlich werde.
2.) wenn Rekurrent auszuführen sich bemühe, daß die Ehefrau des Staub Vermögen besitze, so sei darauf auch vorausgesetzt, daß die dießfälligen Angaben des Rekurrenten richtig seien, zu erwiedern, daß  die Vormundschaftsbehörden die Interessen der zu Bevormundenden zu wahren haben, ob diese Vermögen besitzen oder nicht und daß überdieß von dem Vermögen, welches Rekurrent der Ehefrau Staub zuschreibe, wenig dem von ihr in 2ter Ehe mit der Staub erzeugten unter die Zürcherische Vormundschaft fallenden Kinde zu gute kommen dürfte;
3.) könne nicht eingesehen werden warum nicht, auch wenn der Verrechtfertigungstag vor dem Justifikationstermine des Arrestes komme, Herr Scheller an dem Verrechtfertigungstage seine Behauptung, es sei der Conkurs, weil es der Grundlage einer gehörigen Insolvenzerklärung ermangle, unzuläßig, vor dem Conkursgerichte geltend machen könnte; erscheine nun um alles angeführten Willen die Bestellung eines außerordentlichen Vormünders für Staub gerechtfertigt, so brauche auch noch die Ansicht des Rekurrenten nicht weiter nachgewiesen zu werden, daß er zum Rekurse nicht legitimirt sei, da er sich nur weil jene Bestellung eines außerordentlichen Vormünders nicht gerechtfertigt sei, für legitimirt gehalten;
in Genehmigung der Erwägung des rekurrirten Beschlusses und in Gutheißung der in der Berichterstattung des Rathes des Innern über den Rekurs enthaltenen weitern Begründung jenes Beschlusses 
gefunden: 
Es sei der Rekurs unbegründet:
und demnach beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Rekurse abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse des Rathes des Innern resp. des Bezirksrathes Horgen sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Franken Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Thalweil, Herrn Regierungsstatthalter Bach, Schloß Wyl, Amtsbezirk Kanelfingen behufs mehrerer Beschleunigung unmittelbar und mit dem Ansuchen, den Beschluß mit thunlichster Beförderung dem Creditoren [sic!] des Staub und demjenigen der Ehefrau resp. der Kinder Staub zur Kenntniß zu bringen, endlich dem Rekurrenten, letzterm unter Rückstellung der von ihm eingelegten Aktenstücke und durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Mittheilung zu machen.
