Lufingen. Expropriation.
In Sachen des Gemeindrathes Lufingen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Lufingen sucht darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Korrektion des Zufahrtssträßchens zu der dortigen Pfrundlokalität ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Eingabe dat. 6. Juli 1882, daß dieses Projekt gemäß §. 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren  bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erfolgt sind.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion und gestützt auf §. 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879,
sowie gemäß §. 6 der cit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Lufingen wird zur Erwerbung von Land behufs Bau resp. Korrektion des Zufahrtssträßchens zur dortigen Pfrundlokalität gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, demselben aber aufgegeben, das nach §. 8 u. ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an den Petenten und an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung des Planes.
