Schreiben an die Regierung von Neuchatel betreffend die Auslieferung des der Unterschlagung eingeklagten Henry Matthey aus Locle.
Unter dem 16. hujus sendet das Statthalteramt Zürich in Sachen des der Unterschlagung beschuldigten Henry Matthey aus Locle noch 4. Actenstücke ein, die eine weitere Unterschlagung von 11fl. 200. an einer Zahlung von B. Schädel und Lochmann in Hanau nachweisen und die schon eingeklagte der Zahlung von L. Heerdt in Mainz bestätigen; ferner den zurückgelaßenen Heimathschein des Inculpaten, und endlich eine Einvernahme mit Herrn Weber, Aßocie-Garant der „mechanischen Seidenzwirnerey in Neumünster,“ worin derselbe über mehrere Punkte, welche die Regierung von Neuchatel noch nicht hinlänglich erörtert glaubte genaue Auskunft ertheilt und erklärt, daß er nicht auf der Bestrafung des Matthey beharre, insofern derselbe oder seine Verwandten für ihn die bereits vorliegenden und allfällig noch an den Tag kommenden Unterschlagungen decken wollen.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sollen die vorliegenden Acten der Regierung von Neuchatel mit einem Begleitschreiben übermacht werden, in welchem derselben Auskunft über die Competenz der hierseitigen Administrativbehörden bey der Voruntersuchung von Vergehen zu ertheilen sey.
