Gesuch um Anweisung eines paßenden Lokals f. d. Sammlung v. Gypsalgüßen f. d. Hochschule u. das Polytechnikum.
Namens der Kommission der für Anschaffung von Gypsalgüssen vereinigten Dozenten stellt Herr Professor Burkhardt mit Eingabe vom 29 März l. Js. das Gesuch um Anweisung eines geräumigen und würdigen Lokales für die bestehende und in stetigem Wachsen begriffene Sammlung, indem er darauf hinweist daß die bisherigen Räumlichkeiten die gehörige Benutzung der Sammlung durchaus nicht gestatten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es finde sich in keinem Staatsgebäude irgend ein passender disponibler Raum vor, der sich zur Aufnahme von Gyspalgüssen eignen würde. Wohl wären vielleicht einige ehemalige Kornmagazine entbehrlich, allein es würde deren auch nur einiger Maßen würdige Ausstellung, sowie die Herstellung geeigneter Zugänge und die An-  bringung zweckmäßiger Beleuchtung so bedeutende Summen erfordern, daß sie sich für ein Provisorium nicht rechtfertigen ließen. Allerdings wäre ein Lokal vorhanden, welches sich für diesen Zweck besonders gut eignen würde, nämlich die Aula im Hochschulgebäude. Diese sei geräumig, gut beleuchtet und für den Besuch der Sammlung gut gelegen, auch sei nicht zu übersehen, daß sich im gleichen Gebäude bereits zwei Sammlungen befinden, die vom Publikum häufig besucht werden und daß ein Pedell bei der Hand sei, der das Lokal öffnen und die Besuchenden überwachen könne. Allein es stehe der Direktion der öffentlichen Arbeiten über diesen Saal kein Verfügungsrecht zu, da derselbe zu anderweitigen Zwecken diene.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Kommission der für Anschaffung von Gypsalgüßen vereinigten Dozenten kann wegen Mangels eines dem Regierungsrathe zur Verfügung stehenden geeigneten Lokales zur Zeit nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
