Gemdrth. Embrach; Rekurs betr. Försterwahl. Rekurs Beutler u. Kons. in Lufingen betr. Försterwahl.
In Sachen: 1. des Gemeindrathes Unter-Embrach, 
[MM 2.253 RRB 1886/1312]
2. der Herren Konrad Beutler, Gemeindrath, Rud. Pfister, Gemeindrath, u. Jb. Moos, jünger, neu gewählter Förster, alle drei wohnhaft in Lufingen,
Rekurrenten gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Bülach,
betr. die Gültigkeit der von den Gemeindevorsteherschaften U/Embrach, bezw. Lufingen getroffenen Försterwahlen,
hat sich ergeben:
A. Es wurden am 23. resp. 24. Mai d. Js. von den betr. Gemeindräthen zu Förstern ernannt:
a. In U/Embrach Hr. Johs. Weidmann an Stelle des bisherigen Försters Hrn. Konrad Bänninger [im bezirksräthl. Entscheid ist irrthümlicher Weise Hr. Felix Weidmann als neuer Förster bezeichnet];
b. in Lufingen Hr. Jb. Moos, jünger, für den nicht wieder gewählten Förster Stutz.
B. Die gegen diese Wahlen eingereichten Beschwerden erledigte der Bezirksrath Bülach in Würdigung der von den erstinstanzlichen Rekurrenten gestellten Begehren mit Schlußnahme vom 29. Juni dahin, daß er die angefochtenen Försterwahlen aufhob u. die Gemeindräthe U/Embrach & Lufingen anwies, im Sinne der nachstehenden Erwägungen zu verfahren:
Die Vorschrift in § 15 des Gesetzes von 1860, betr. das Forstwesen, kann keinen andern Sinn  haben, als den, es haben die betr. Vorsteherschaften jeweilen nach abgelaufener Amtsperiode der Förster die Gemeinden darüber entscheiden zu lassen, ob sie der Vorsteherschaft behufs Vornahme der Försterwahl einen Ausschuß beigeben oder ob sie die Wahl der Behörde selbst ohne weitere Verstärkung überlassen wollen, keineswegs kann es aber die Meinung haben, daß es in das Belieben der Vorsteherschaften gestellt sei, ob sie sich verstärken lassen wollen oder nicht. Dieser Auslegung steht das Kreisschreiben des Oberforstamtes vom 30. Mai 1885 an die Vorsteherschaften der Wald besitzenden Gemeinden, Genossenschaften u. Privatwalkorporationen keineswegs entgegen.
C. Ueber diesen Entscheid des Bezirksrathes beschweren sich die eingangs genannten Rekurrenten mit Eingabe vom 10. Juli beim Regierungsrath; sie versuchen, hauptsächlich gestützt auf die bisher bestandene Praxis in den Gemeinden, nachzuweisen, daß die in dem § 15 des Forstgesetzes gegebene Interpretation [siehe fact. B.] unhaltbar sei.
Es kommt in Betracht:
Nach § 18 des zit. Gesetzes unterliegen die von den Gemeinde- & Genossenschaftsvorsteherschaften getroffenen Försterwahlen der Prüfung  und Bestätigung der Direktion des Innern und es sind zu diesem Ende hin die bezügl. Wahlprotokolle durch das Statthalteramt der genannten Direktion einzusenden. Die Prüfung der Direktion erstreckt sich theils auf die Gültigkeit des Wahlaktes, theils auf das Vorhandensein der gesetzlichen Requisite u. es ist die Direktion des Innern befugt, die Bestätigung zu verweigern, wenn der Gewählte schon wegen bedeutenderen auf das Forstwesen bezüglichen Vergehen oder Polizeiübertretungen bestraft worden ist. Hienach lag für den Bezirksrath keine Veranlaßung vor, die ihm eingereichten Beschwerden gegen die Gültigkeit der fraglichen Försterwahlen materiell zu erledigen, d. h. die rekurrirten Wahlen aufzuheben. Es muß daher die erstinstanzliche Schlußnahme vom 29. Juni wegen Inkompetenz der entscheidenden Behörde aufgehoben werden. Was nun die Gültigkeit des Wahlaktes selbst anbetrifft, so anerkennt die Direktion des Innern im Interesse eines geordneten Geschäftsganges die Richtigkeit der Ausführungen des Bezirksrathes [fact. B]. Hieraus folgt, daß, obwohl der nicht wieder bestätigte Förster Bänninger inzwischen eine Stelle als Schulabwart angetreten hat & trotz dem gegen die Wahl des Hrn. Johs. Weidmann zum Förster der Gemeinde U/Embrach Beschwerden nicht mehr  vorliegen, es mit Rücksicht auf die gleichzeitigen Erneuerungswahlen von zwei Förstern dieser einen Gemeinde angezeigt ist, den Gemeindrath U/Embrach einzuladen, darüber anzufragen, ob ihm die Gemeinde behufs Vornahme der Försterwahl einen Ausschuß beigeben wolle oder ob der Gemeindrath die Wahl von sich aus vornehmen könne. Ebenso kann die von der Gemeindevorsteherschaft Lufingen getroffene Neuwahl eines Försters so lange nicht bestätigt werden, bis der mehrerwähnten Forderung nachgelebt sein wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die angefochtenen Beschlüsse des Bezirksrathes Bülach vom 29. Juni d. Js. werden, weil von inkompetenter Stelle erlassen, aufgehoben.
II. Die Beschwerden des Gemeindrathes U/Embrach sowie der Herren Konrad Beutler & Kons. in Lufingen sind als unbegründet abgewiesen u. es werden demnach die Vorsteherschaften der Gemeinde U/Embrach u. Lufingen eingeladen im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
III. Die Rekurrenten haben die Kosten zu tragen, bestehend in je 3 Fr. Staats-, je 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Unter-Embrach, an Gemeindrath Beutler in Lufingen für sich u. zu Handen der Mitrekurrenten, je unter Rücksendung des bezirksräthlichen Entscheides, an den Bezirksrath Bülach u. an den Gemeindrath Lufingen, an letztern unter Rücksendung eines Aktenstückes.
