Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Genua. Verabreichung eines Beitrages.
Aus dem vom 30./31. v. Mts datirten, in duplo eingesandten Jahresberichte der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Genua ergibt sich, daß
Die Einnahmen derselben im Jahr 1864 betrugen
fr.
1797.
40
Die Ausgaben [worunter Frk. 75 an Angehörige des Kantons Zürich]
“
1300.
40
Der Kassasaldo am 31. Dezbr. v. Js
Frk.
497.
–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Genua wird für das Jahr 1865 ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
