Vorörtliche Anzeige, daß der Herr Marquis von Valmy als Französischer Geschäftsträger bestellt sey.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 23. hujus benachrichtigt sämmtliche Stände, daß der Königl. Französische Bevollmächtigte, Herr Baron von St. Aignan, sich bey dem Tagsatzungs-Präsidio beurlaubt und zugleich den dermahligen ersten Bothschafts-Secretaire, Herrn Marquis von Valmy, als Französischen Geschäftsträger in der Schweiz bis zum Eintreffen des neuernannten Königlichen Bothschafters, Herrn Grafen von Rumigny, vorgestellt habe. Hiervon wird  im Protokoll die angemeßene Vormerkung gemacht und dem Hohen Vororte der Empfang bescheint. 
