Heinrich Gimpert und Johannes Hottinger von Herrliberg werden in ihrem Gesuche um eine Verfügung wegen des dortigen Reichsbrunnens abgewiesen.
Da Heinrich Gimpert zur Ilgen und Johannes Hottinger beyde von Herrliberg, mit Schreiben d. d. 3. d. M. die bereits zu Anfang des Jahres gestellte Bitte erneuern, daß der Regierungsrath durch eine Verfügung von sich aus die Verhältniße des dortigen Reichsbrunnens so feststellen möchte, daß sie in ihren dießfälligen Berechti-  gungen nicht verkürzt werden, so wurde bey wiederholter Prüfung nochmals gefunden, daß die Ansprache der Petenten auf Behauptung von Privatrechten beruhe, und hat daher der Regierungsrath in Bestätigung des bereits sub 10. Jenner d. J. gefaßten Beschlußes neuerdings erkennt, es seyen dieselben mit ihren Ansprachen auf den Civilrechtsweg zu verweisen, wovon denselben unter Rückstellung der eingelegten Acten durch das Statthalteramt Meilen Kenntniß gegeben wird.
