Rückzug e. Rek. i. S. Kuhn in Fluntern; betr. Verlegung v. Treppen.
Unterm 11. dieß hatte Hr. Fürsprech Dr Locher Namens des Hrn. Rudolf Kuhn in Fluntern sich über einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Bauverweigerung beschwert und es wurde ihm zur Begründung des Rekurses Fristerstreckung gewährt. Laut Schreiben vom 23. dieß wird nun die Beschwerde zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an Hrn. Dr Locher unter Rücksendung des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses  und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
