Winkler, Joh. [Rudolf] in Friedthal - Turbenthal.
No 29. des Hrn. Joh. Rudolf Winkler, Baumwollspinnerei, in Friedthal - Turbenthal.
	Genehmigungsbedingungen:
a. In den §§ 2 Abs. 1 und 13 Abs. 2 sind die Worte „in der Regel“ zu streichen, gemäß Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes.
b. Der Inhalt von § 9 ist unter die „Pflichten der Aufseher“ einzureichen. In seiner jetzigen Fassung würde § 9 sich gegen die §§ 764 und 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege verstoßen.
c. Die in § 14 vorgesehenen Lohnabzüge für „Vorschüsse irgend welcher Art & Miethzinse“ dürfen nur im Einverständniß mit den Arbeitern gemacht werden [Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes].
[Fortsetzung RRB 1879/0914]
