Abweisung des Rekurses des Jb. Altorfer, von Dietlikon, u. in Unterstraß, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Ausweisung.
In Sachen des Jacob Altorfer von Dietlikon, in Unterstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben
A u. B vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 27. Februar / 10. März wurde Rekurrent mit Rücksicht darauf, daß er seine Ausweisschriften nicht deponirt habe, abgewiesen.
D. In seiner vom 21. März datirten Eingabe behauptet Rekurrent, er habe seine Ausweisschriften deponiren u. sogar die Niederlassungsgebühren zum Voraus bezalen wollen, sei aber dessen ungeachtet abgewiesen worden.
E. In seiner vom 11. April datirten Beantwortung erklärt der Gemeindrath Unterstraß, Altorfer habe bis zur Stunde sich noch nicht um Niederlassungsbewilligung beworben u. auch noch keine Ausweisschriften deponiren wollen; auch schulde derselbe eine Buße von 3 Fr., die ihm wegen Holzfrevel auferlegt worden, seit bald zwei Jahren, u. sei übrigens schon aus mehreren Gemeinden weggewiesen worden; seine Ausweisschriften liegen wahrscheinlich in einer andern Gemeinde unter Arrest, sonst würde er sie vorgewiesen  oder der Rekurseingabe beigelegt haben.
F. Der Bezirksrath Zürich trägt geschützt auf seine Begründung u. die gemeindräthliche Beantwortung auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Unterstraß u. die Begründung des Bezirksrathes Zürich
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Unterstraß u. an den Rekurrenten, letztern unter Beilegung der von ihm eingelegten Akten.
