Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathes Wald gegen einen bezirksr. Beschluß, betreff. Uebernahme der Wachtaufseherstelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13t. d. M] in Sachen des Gemeindrathes Wald,
Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend obligatorische Uebernahme von Wachtaufseherstellen.
Da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wald habe unterm 27t. July a. c. den Hrn. Johannes Honegger daselbst zum Wachtaufseher bestellt. Wiederholte Ansuchen des Hrn. Honegger um Entlaßung von dieser Stelle habe derselbe beharrlich abgelehnt und dem Petenten unter Androhung von Üeberweisung an die competenten Behörden befohlen, in dieser Stelle zu functioniren.
B. Herr Honegger habe hierauf gegen diese Wahl an den Bezirksrath rekurrirt und dieser habe am 27t. September beschlossen:
I. Ist die rekurrirte Wahl aufgehoben.
II. Wird dem Gemeindrathe Wald eine Rüge für sein Verfahren in dieser Sache ertheilt.
C. Gegenüber dem Beschlusse des Bezirksrathes, namentlich gegen Disp. II. desselben, habe nun der Gemeindrath Wald  unter’m 9t November ein ausführliches Rekursschreiben eingelegt, worin es sein Verfahren gegen Hrn. sHonegger wesentlich aus folgenden Momenten zu rechtfertigen suche:
1. Unterm 1. November 1832. sei laut Gemeindprotokoll in einer Gemeindeversammlung beschlossen worden, in jeder Wachtgemeinde eine Kehrwache aufzustellen, welche auch die Tag- und Nachtwache in jeder Wacht besonders zu besorgen habe, es soll der Wachtaufseher unentgeldlich zu dienen haben und zudem sei der Gemeindrath angewiesen, ein Reglement für dieselben zu entwerfen.
2. Die Wachtaufseher seien bestellt worden, und unterm 16t. Oktober 1833. sei vom Gemeindrathe denselben ein Reglement zugestellt worden. Keiner der betreffenden Wachtaufseher habe die Annahme der Stelle verweigert, ein Bewußtsein jenes Gemeindbeschlußes. Dieser sei seit jener Zeit nie aufgehoben worden, immer sei derselbe als Richtschnur gebraucht und auch darnach gehandelt worden, ohne irgend welche Schwierigkeiten. Der Art. 81. der Verfassung rechtfertige solche Beschlüsse.
3. Die Beibehaltung einer Kehrwache sei durch die Abschaffung des sogenannten Gemeindwächter im Jahre 1832. unumgänglich nothwendig geworden, denn derselben liege sowohl die Tag- und Nachtwache, als auch die Gemeindsgeschäfte, z. B. Gemeind-[,] Schul- und Civilgemeindeversamm-  lungen von Haus zu Haus anzuzeigen ob; so wie auch in polizeilicher Hinsicht, den Straßenbettel etc. bestmöglich zu tilgen etc
4. Da die Gemeinde Wald in sieben Wachten eingetheilt sei und in jeder Wacht die Kehrwache besonders bestellt werden müsse, so sei sehr nothwendig, daß dazu jedesmal ein Leiter oder Aufseher bestellt werde, welche Stelle einem Bürger der Wacht übertragen werden müsse, weil solche Behufs regelmäßiger und gehöriger Leitung weder ein Bürger ausser der Wacht noch ein Gemeindrathsmitglied versehen könne, da die Mitglieder des Gemeindrathes nicht auf die Wachten vertheilt seien.
Abgesehen von dem bestehenden Gemeindebeschluße halte der Gemeindrath im Allgemeinen diese Aufsicht für eine Bürgerpflicht. Wenn es aber bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben haben sollte, so wäre vorauszusehen, daß bald alle Wachtaufseherstellen in der Gemeinde vakannt würden und nicht bestellt werden könnten.
Eine Stelle im bezirksräthlichen Beschlusse, daß der Gemeindrath in Beantwortung der Rekursschrift dafür halte: es liege ihm nur die Aufstellung einer Tag- und Nachtwache ob, nicht aber die Aufsicht über dieselbe widerlege der Gemeindrath und theile den bezüglichen Passus in der Beantwortung art. 2. wörtlich mit [vide Rekursschreiben]  
Derselbe schließe dann mit dem Gesuche, daß die ertheilte Rüge cassirt werden möchte, und daß ihm, wenn seine Handlungen für incompetent gehalten werden sollen, Anleitung gegeben werde, wie er sich hierin in Zukunft zu benehmen habe.
D. Die Berichterstattung des Bezirksrathes Hinweil vom 29ten November enthalte folgendes Wesentliche:
1. Der fragliche Gemeindsbeschluß soweit er die Wachtaufseherstelle betreffe, sei nicht unter diejenigen zu zählen, die nach §. 81. der Verfassung in der Befugniß der Gemeindeversammlungen liegen, namentlich nicht in dem Sinne, daß sich eine Minderheit der Mehrheit zu unterziehen habe, indem die Gemeinden sich dießfalls innert den Schranken der Verfassung und Gesetze zu halten haben. Jenner Beschluß sei aber gegen die bestehenden Gesetze. Nach §. 15. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung stehe dem Gemeindrathe die Ausübung der gesammten niedern oder Ortspolizei zu. Es liege nach dem klaren Sinne des Gesetzes nicht nur in seiner Pflicht für Aufstellung der Tag- und Nachtwachen besorgt zu sein, sondern auch deren Verrichtungen unmittelbar zu beaufsichtigen, worauf er auch durch den Amtseid angewiesen werde. Diesem nach müsse die Aufstellung eines Wacht-  aufsehers als ungesetzlich angesehen werden, denn es liege in dieser Maßregel nicht anders als eine Uebertragung der amtlichen Pflichten des Gemeindrathes an eine dritte Privatperson und dazu halte er, der Bezirksrath weder die Gemeinde noch den Gemeindrath für berechtigt. 
Der Gemeindrath stelle dieses zwar in Abrede und führe an, der Wachtaufseher sei nur Leiter der Wache und Führer die [sic!] Wachtenliste. Was aber derselbe darunter verstehe, wenn nicht überhaupt die ihm zustehende Aufsicht und Controllirung damit gemeint sei, wiße der Bezirksrath nicht. Der Ausdruk „Wachtaufseher“ sei indeßen bezeichnend genug.
2. Die unumgängliche Nothwendigkeit solcher Wachtaufseher betreffend, so sei es allerfordert auffallend, daß in allen andern Gemeinden des Bezirkes Hinweil, wo man auch Kehrwachen habe und überhaupt ganz die nämlichen Oertlichkeitsverhältnisse vorhanden seien, noch nirgends solche Wachtaufseher haben aufgestellt werden wollen. Die Sache mache sich an den übrigen Orten ganz einfach so: Der Gemeindrath theile die Gemeinde je nach Umständen in mehrere Wachtbezirke ein, verfertige für jeden Bezirk eine besondere Wachtenliste [Wachtbüchli] in welchem die Bürger der Reihenfolge nach, wie sie den Dienst zu versehen haben, eingetragen  werden, daneben seien dann noch die besondern Anleitungen für den Dienst darin enthalten. Diese Leiste wandere von Bürger zu Bürger bis die Reihe wieder von vorn anfange und dabei dürfe der Gemeindrath gar nichts thun, als etwa von Zeit zu Zeit patroulliren und die Nachlässigen zur Verantwortung ziehen. Allein eben das Letztere wolle der Gemeindrath von Wald nicht, sondern er möchte es aus ganz nahe liegenden Gründen dem Wachtaufseher überbinden. Es scheine dieser Gemeindrath überhaupt planmäßig darauf hinzuarbeiten, in der Gemeinde so eine Art Mittelbehörden und Mittelbeamte zwischen ihm und den Bürgern zu organisiren, die sowohl der Verfassung als den bestehenden Gesetzen fremd seien etc.
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 15. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung dem Gemeindrathe die Ausübung der Ortspolizei resp. die Aufstellung einer Tag- und Nachtwache obliegt.
2. Daß nun zu diesem Zwecke auch die Aufstellung von Wachtaufsehern als Gemeindspolizeiunterbeamten [unter Leitung und Oberaufsicht des Gemeindrathes] Statt finden kann, solche Stellen jedoch nicht zu denjenigen gehören,  die obligatorisch angenehm sind.
3. Daß die Uebernahme dieser Stelle nur dann obligatorisch sein könnte, wenn dieselben in einen fortlaufenden Wechsel von einem Bürger auf den andern übergingen, wie der Wachtdienst selbst, so daß alle Bürger einer Wache nach einander bei denselben betheiligt erscheinen würden.
4. Daß nach den Akten ein solcher Wechsel in diesen Wachtaufseherstellen aber nicht statt findet, sondern dieselben als auf einzelnen Personen bleibend erscheine, demnach die Weigerung des Herrn Honegger sich rechtfertigt.
5. Daß hinwieder das Verfahren des Gemeindrathes gegen Herrn Honegger sich dadurch entschuldigen läßt, daß dasselbe aus einem seit längerer Zeit befolgten Gemeindsbeschlusse hervorging.
6. Daß endlich die Frage des Gemeindrathes, wie er sich in Zukunft helfen solle, durch die Berichterstattung des Bezirksrathes [Fact D 2.] beantwortet ist:
gefunden:
Es ist der Rekurs im Wesentlichen unbegründet und beschlossen:
I. Ist die Uebernahme einer Wachtaufseherstelle nicht als obligatorisch anzusehen.
II. Wird der Gemeindrath Wald für die Zukunft auf  Berücksichtigung 3. gegenwärtigen Beschlusses und auf die Berichterstattung des Bezirksrathes [Fact D. 2] verwiesen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil sowie dem Gemeindrathe Wald [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.       
