Eventuelle Landrechtsentlassung des Sal. Huber v. Bonstetten, seßh. in Prag in Böhmen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrch. Huber, Sohn von Bonstetten, seßhaft im Haard bei Winterthur, Namens seines Bruders Salomon Huber, seßhaft in Prag, betreffend Landrechtsentlassung:
nach Einsicht des Gutachtens des Bezirksrathes Affoltern, und Gemeindrathes Bonstetten vom 23ten d. M. und 28ten November d. J.
beschlossen:
I. Dem Salomon Huber von Bonstetten, seßhaft in  Prag wird mit Gegenwärtigem, für den Fall seiner Aufnahme in K. K. östreichischen Staats- und Ortsbürgerrecht von Prag die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande zugesagt.
II. Wird hievon dem Heinrich Huber im Haard bei Winterthur zu Handen des Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß gegeben. 
