Mechaniker Genossenschaft. Abschreibung e. Forderung auf dieselbe.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Unter Berufung auf Artikel 23 der kantonalen Verfassung vom 18. April 1869 wonach der Staat die Entwicklung des auf Selbsthülfe beruhenden Genossenschaftswesens zu fördern und zu erleichtern hat, stellte die Mechanikergenossenschaft in Zürich zu Anfang des Jahres 1873 bei der Finanzdirektion das Gesuch um Bewilligung eines Darleihens von Frk. 2000 und anerbot dafür neben der Solidargarantie sämmtlicher Genossenschafter als weitere Deckung eine freiwillige Pfandverschreibung auf verschiedene Maschinen und Werkzeuge im Schatzungswerthe von Frk. 2400. 
Durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 14. Jenner 1873 wurde obigem Gesuche entsprochen und darauf das gewünschte Darleihen durch die Domänenverwaltung ausbezahlt und die Pfandverschreibung errichtet.
B. Circa ein Jahr später stellte die nämliche Genossenschaft das Gesuch um einen weitern Vorschuß von Frk. 3000 gegen Verpfändung von zwei Drehbänken im Werth von Frk. 3700. Auch diesem Begehren wurde durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 4. Febr. 1874 entsprochen.
C. Nachdem inzwischen Frk. 400 an die letztere Forderung zurückbezahlt worden war[en], brach im September 1875 über die Mechanikergenossenschaft der Konkurs aus. Die Domänenverwaltung meldete die beiden Forderungen von Frk. 2000 und Frk. 2600 nebst rückständigen Zinsen an und beanspruchte das Pfandrecht auf den in den freiwilligen Pfandverschreibungen speziell aufgeführten Gegenständen. Mit Bezug auf diesen letztern Punkt wurde jedoch sowol von der Auffallskanzlei als von Hrn. Fürsprech Dr Giesker als Vertreter einzelner Gläubiger Einsprache erhoben und zwar mit Erfolg, indem durch konkursrichterliches Urtheil vom 22. Nov. 1875 das Pfandrecht an einer neuen englischen Drehbank für ungültig erklärt wurde, weil  nachgewiesenermaßen dieses Objekt gar nie in der Gemeinde Hottingen, durch deren Gemeindammann die Pfandverschreibung aufgenommen war, sich befunden habe, ein Gemeindammann könne aber nur Pfändungen vornehmen von Sachen, die im Umkreis seiner Kompetenz, also in seiner eigenen Gemeinde sich befinden, die fragliche Bank sei aber von Anfang an bis zum Ausbruch des Konkurses in der Werkstätte des Hrn. Müller Rordorf am untern Mühlesteg gestanden und die an derselben durch das Gemeindammannamt Hottingen vorgenommene Pfändung somit ungültig.
Gegen dieses Erkenntniß wurde nicht rekurrirt und seine Folge war, daß die zweite Forderung durch die übrigen Pfande resp. deren Erlös nur bis auf Frk. 1710 gedeckt wurde. Auch aus den Pfändern der ersten Post wurden nicht völlig Frk. 2000 sondern nur Frk. 1865 08 Rp. erlöst und es stellt sich somit der Gesammtverlust auf 890 + 134 92 = Frk. 1024 92 Rp. nebst den rückständigen Zinsen.
D. Laut Bericht der Finanzdirektion sind die Versuche der Domänenverwaltung, von den einzelnen Genossenschaftern etwas an obigen Verlust zu erhalten, erfolglos geblieben, indem ein Theil derselben von hier weggezogen  ist und die andern zahlungsunfähig sind, so daß nicht wol etwas Anderes übrig bleibe, als die Restforderung als unerhältlich abzuschreiben: –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Restforderung auf die ehemalige Mechanikergenossenschaft in Zürich im Betrage von Frk. 1024 92 Rp. nebst ausstehenden Zinsen als unerhältlich abzuschreiben.
II. Mittheilung an dieselbe.
