Die Regierung von Thurgau bescheinigt den Empfang der hiesigen Zuschrift betreffend Vaterschaftsklage der Regula Bauer von Birmenstorf gegen J. A. Ketler von Hüttweilen.
Mit Schreiben vom 23sten dieses Monaths bescheinigt die Regierung von Thurgau den Empfang der hierseitigen Zuschrift betreffend die Vaterschaftsklage der R. Bauer von Birmenstorf gegen J. A. Ketler von Hüttweilen, und bemerkt dabey, dass es der Klägerin über-  lassen bleibe, ihre Vaterschaftsklage vor competenter Thurgauischer Behörde anhängig zu machen.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
