Genehmigter Vertrag betreffend das centralisirte Armengut Otelfingen und Boppelzen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. v. M] betreffend den vom 22ten Januar 1839. datirten Vertrag über Centralisation des Armenwesens in der Kirchgemeinde Otelfingen, Herstellung eines gemeinsamen Armengutes und Ausmittlung der an dasselbe von den Civilgemeinden Ottelfingen und Boppelsen [sic!] zu entrichtenden Beiträge,
in Berücksichtigung:
Daß in fraglichem Vertrage das Interesse aller Theile berücksichtigt und nichts in demselben enthalten ist, was den bestehenden Gesetzen oder Verordnungen zuwider wäre,
beschlossen:
I. Wird dem erwähnten Vertrage die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und soll dieselbe dem Vertrage selbst beigesetzt werden.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Regensberg für sich  und zu Handen der betheiligten Gemeinden unter Rückstellung der betreffenden Urkunden Kenntniß gegeben. 
