Karl Hintze v. Brünnighausen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen Deserteurs Karl Hintze, von Brünnighausen, Hanover, geb. 1847 zur  Zeit Kellner in der Tonhalle, Zürich, wohnhaft in Unterstraß,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent desertirte laut seiner Angabe vor Polizeikommando im Jahr 1872 als Soldat in Verdun wegen einer unverdient diktirten Arreststrafe & hat sich seit 1876 in der Schweiz aufgehalten, wo er sich in Birsfelden mit Amalie Koch von Büttelkofen - Bonndorf vereh[e]lichte, wozu er die benöthigten Ausweispapiere von seinen Heimatbehörden unbeanstandet erhielt. Von Oktober 1878 bis Oktober 1879 betrieb Hintze eine Wirthschaft in Flurlingen & trat dann bei Boßhard zur Kronenhalle als Kellner ein, verließ den Dienst im März 1880 und konditionirte in gleicher Eigenschaft seither bei Krug in der Tonhalle.
Laut vorgelegtem Schriftenempfangschein der Gemeindrathskanzlei Unterstraß hat Frau Hintze daselbst einen Heimatschein deponirt. Ebenso werden Atteste des Gemeindevorstandes Brünninghausen [sic!] und der Amtshauptmannschaft Lauenstein d. d. 4. April 1876 beigebracht, wodurch die bürgerliche Ehrenhaftigkeit & Heimathörigkeit Hintze’s konstatirt wird. Auch die vorgelegten Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Birsfelden & Flurlingen sprechen sich günstig über Hintze aus; –  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Karl Hintze eine Bewilligung zum Aufenthalte in der Gemeinde Unterstraß für das laufende Jahr zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
