Beschluß betr. die Annahme resp. Verweigerung der Annahme der oestreichischen Gulden & auswärtigen Banknoten an den öffentlichen Kassen.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Laut Mittheilung der Staatskassaverwaltung vom 30. v. Mts. erscheinen seit einiger Zeit im hiesigen Geldverkehre neue oestreichische Guldenstücke, welche zu dem Abusivwerthe von 2 Frk. 50 Rp. kursiren, während solche nach ihrem Gehalte nur 2 Frk. 46,91 Rp. werth sind. Zudem verlaute, daß in den Kantonen St. Gallen und Thurgau bereits größere Quantitäten dieser a-neuen-a Geldsorte in Kurs seien, & es stehe daher zu erwarten, daß sich dieselben auch im hiesigen Kanton in größerer Masse anhäufen werden, wenn nicht das Publikum vor deren Annahme gewarnt werde.
B. Ebenso habe seit einiger Zeit der Andrang von Bankscheinen anderer Kantone sehr zugenommen; es sei aber für die Einlösung derselben auf dem hiesigen Platze keine Vorsorge getroffen,  es können daher solche nur mit Verlust ausgewechselt werden.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, die geeigneten Verfügungen zu treffen, daß an den öffentlichen Kassen keine oestreichischen Gulden angenommen werden.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den öffentlichen Kassen die Anweisung zu ertheilen, daß sie keine andern Bankscheine an Zahlung nehmen dürfen, als diejenigen der Bank in Zürich & solche, die von letzterer ohne Verlust ausgewechselt werden, und mindestens auf Frk. 50 lauten.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
