Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. rechtliche Tragweite e. Privatvollmacht d. Frau Kerez-Paravicini in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 26. dieß u. der Beilage,
womit derselbe anläßlich des Falles, indem Frau Kerez-Paravicini in Zürich mit Zustimmung ihres Mannes unterm 31. Okt  v. Js. den Hrn. Pietro Pagani von Bergano bevollmächtigte einen in Mailand ausgestellten Rentenschein gegen einen Titel auf Inhaber auszutauschen; die Generaldirektion der öffentlichen Schuld des Königreichs die vorgewiesene Vollmacht zurückwies u. eine authentische, amtlich ausgefertigte Vollmacht verlangte, u. Hr. Pagani dieselbe für genügend hält, auf eine bezügl. Note der k. italienischen Gesandtschaft vom 23. dieß, die  Einfrage stellt, ob die Uebertragung von Eigenthum durch einen Bevollmächtigten nach zürch. Rechte vollgiltiger Weise vollzogen werden könne, wenn zu diesem Zwecke bloß eine Privatvollmacht ausgestellt worden sei und ob also die von Frau Kerez-Paravicini ausgestellte Vollmacht nach zürch. Rechte als zureichend erscheine;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist in einem bezügl. Schreiben zu Handen der requirirenden Stelle zu erwiedern, daß das zürch. Privatrecht nur den formlosen Auftrag [Vollmachtsauftrag etc.] kenne u. die schriftliche Bezeugung desselben ab Seite des Mandanten für den dritten Contrahenten genügend sei u, mithin auch im vorliegenden Falle die unter der benöthigten Zustimmung des Mannes zur Uebertragung beweglicher Vermögensrechte gegebene Vollmacht der Frau Kerez-Paravicini für den mit dem Mandataren Hrn. Pagani Contrahirenden hinreichen müsse.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
