Aloys Murer. Patentverweigerung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Aloys Murer, wohnhaft zum weißen  Pfauen auf Dorf in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirection vom 12. April 1882 betreffend Verweigerung der Patentertheilung,
gestützt auf die Akten,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist begründet und die Finanzdirection eingeladen, das Patent zu ertheilen, immerhin in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath u. den Bezirksrath Zürich und an die Finanzdirection.
