Ausstellung eines Heimatscheines für Friedrich Albert Große, unehel. Knaben der Albertina Große v. Oberstraß.
Mit Schreiben vom 6 dss. Mts. stellt Frau Carolina Große geb. Mannstaedt, in Bernburg, Ehefrau  des Dr C. Große, gebürtig von Oberstraß, das Gesuch, daß der Gemeindrath Oberstraß veranlaßt werde, ihrem Enkel, Friedrich Albert Große, in Berlin, geboren 1849 in Wien, außerehel. Knaben der Tochter der Petentin, Albertina Große, von Oberstraß, einen Heimatschein zuzustellen, da der Knabe ohne dieß nirgends sich bleibend aufhalten könne.
Die Direktion des Innern berichtet, daß der Gemeindrath Oberstraß sich endlich dazu verstanden habe, einen Heimatschein für den gedachten Knaben einzusenden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dieser Heimatschein mit den nöthigen Legalisationen zu versehen u. dem Herrn Carl Große, Potsdammersee, in Berlin durch die Staatskanzlei zu übersenden.
