Das Obergericht stellt das Gesuch um Nachforschung über Hs. Rudolf Brunner, Scheider, aus Zürich.
Mit Schreiben vom 21sten v. M. stellt das Obergericht das Ersuchen, es möchte, um zu erfahren, ob Hs. Rudolf Brunner, Schneider, Sensal Rudolf Brunners Sohn aus Zürich, der sich im Jahre 1810. bey dem Französischen Schweizerregiment Castella befunden, noch am Leben sey, bey dem Französichen Kriegsministerium Nachfrage über denselben gehalten werden.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, einzuladen, daß er die nöthigen Schritte zu diesem Ende thun möchte.
