Zuschrift an den Bundesrath betr. Mittheilung d. diesseit. Gesetze u. Reglemente üb. d. Zuständigkeit d. Polizeibehörden bei der Ausführung v. Hochbaut[en].
Mit Kreisschreiben vom 21. Heumonat wünscht der Bundesrath zu Handen der grossh. badischen Regierung die in der Schweiz bestehenden Gesetze u. Reglemente über die Zuständigkeit der Polizeibehörden bei Ausführung von Hochbauten u. das hiebei in Anwendung kommende amtliche Verfahren kennen zu lernen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Es wird dem Bundesrathe mitgetheilt, es kommen in verschiedenen Gesetzen zerstreut Bestimmungen vor, welche den fraglichen Gegenstand einiger maße berühren u. es werde dem Bundesrathe das Wesentliche dieser Vorschriften mitgetheilt, allein es fehle dem Kanton Zürich noch an einem Gesetze oder Reglemente, wodurch die fragliche Materie geordnet würde, weshalb man sich eben auch mit der Entwerfung einer diesfälligen Gesetzesvorlage beschäftige.
II. Mittheilung an den Bundesrath unter Beilegung
a) einer Abschrift des Gassengesetzes für das ehemalige Schanzengebiet in Zürich (III. 356).
b) einer Abschrift des §. 41 des Straßengesetzes (III. 116).
c) einer Abschrift des §. 40 litt: b u. c des Gemeindegesetzes (X. 121).
d) der Verordnung betreffend die Feuerpolizei vom 31. Mai l. Js.,
e) einer Abschrift des §. 10 des Assekuranzgesetzes.
