Bundesrath. Zuschrift betreff: Entlassung des Jakob Hotz von Thalweil aus dem päpstlichen Dienste.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 13. September 1868.]
Mit Zuschrift vom 10. ds. Mts: theilt der Bundesrath in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 1/17. vorigen Mts mit, die Bittschrift der Eheleute Hotz von Thalweil um Entlassung ihres Sohnes aus dem päpstlichen Militärdienste sei dem römischen Waffenminister durch das schweizerische Generalkonsulat in Rom zugestellt worden, habe aber,  wenigstens zur Zeit, nicht in Betracht gezogen werden können, da Jakob Hotz laut Mittheilung des Ministers wegen Aufstiftung zur Desertion in Strafuntersuchung stehe.
Hievon wird den Eheleuten Hotz unter Nachnahme der Portiauslagen von Frs: 6. 20c Mittheilung gemacht.
