Prof. Dr. [Eduard] Wölflin in Basel. Abänd. sr. Beförderungsurkunde.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Berichtigung des Beschlusses vom 13. August v. Js.
beschlossen:
1. Disp. 4 des genannten Beschlusses erhält folgende Fassung: Herr Professor Dr. Eduard Wölflin von Basel wird zum außerordentlichen Professor mit 1500 Fr Gehalt befördert, Amtsantritt 17. Oktober u. demselben Rang, Titel und Befugnisse eines ordentlichen Professors ertheilt.
2. Demgemäß erhält die Beförderungsurkunde des  Hrn. Professor Dr. Eduard Wölflin nach den Worten: – Jahresgehaltes von 1500 Fr. – folgenden Zusatz: und demselben Rang, Titel und Befugnisse eines ordentlichen Professors ertheilt.
3. Mittheilung an Hrn. Professor Wölflin durch Aufnahme des in Disp. 2 genannten Zusatzes in dessen Beförderungsurkunde, und an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
