Behandlung des Gesetzesentwurfes, betreff. einige Abänderungen im Militargesetze.
Es wurde auf die Behandlung des auf dem Canzleitische liegenden  Gesetzesentwurfes betreffend einige Abänderungen im Militärgesetze eingetreten und derselbe angenommen, wie folgt:
Gesetzesentwurf
betreffend
einige Abänderungen in dem Gesetze über die Militärorganisation des Cantons Zürich vom 9t. April 1840.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
betreffend einige in dem Gesetze über die Militärorganisation des Cantons Zürich vom 9t. April 1840. nöthig gewordene Abänderungen,
beschließt
Es sollen nachstehende Paragraphen dieses Gesetzes in folgender abgeänderter Fassung an die durch ihre Nummern bezeichneten Stellen aufgenommen werden.
§. 36.
Nur zur …
vierzehn …
Die Dienstdauer der Pferdeärzte ist ebenfalls vierzehn Jahre.
Von allem Militärdienste ausgenommen u. s. w.
§. 61.
a. der Stab der Infanterie besteht … Klasse
b. Für die Leitung des Gesundheitsdienstes und der den Aerzten  zu ertheilenden Instruktion wird ein Stabsarzt mit Majorsrang aufgestellt.
Derselbe wird von dem Regierungsrathe auf einen einfachen Vorschlag des Gesundheitsrathes, der von dem Kriegsrathe mit einem Gutachten zu begleiten ist, auf die Dauer von 6. Jahren gewählt.
Ueber sein Verhältniß zu dem militärischen Gesundheitspersonale erläßt der Regierungsrath die nöthigen Verordnungen.
§. 123.
Die Militärärzte jeden Ranges, mit Ausnahme des Stabsarztes §. 61. ernennt u. s. w.
§. 145.
Ist jedoch vor der Beendigung … empfohlen werden.
Genügt auch dieses noch nicht um die Offiziersstellen vollständig zu besetzen, so kann durch den Kriegsrath ein jeder dazu fähig erachtete Unteroffizier an eine zweite Unterlieutenantsstelle berufen werden. Ein solcher ist sodann zur Annahme derselben verpflichtet. In diesem Falle soll indeß bei der Auswahl mögli[ch]ste Rüksicht auf die ökonomischen Verhältnisse des Betreffenden genommen werden.
In Kriegszeiten können auch solche Unteroffiziere, welche das Dienstalter von zwei Jahren nicht nachzuweisen im Stande sind, zur Belohnung ausgezeichneter Dienste zu zweiten Unterlieutenants befördert werden.
Der Regierungsrath ist ermächtigt, in Fällen, wo das Interesse  des Dienstes die Ernennung eines weniger bemittelten Unteroffiziers zu einer Offiziersstelle erheischt, oder wo der Offiziersgrad als Belohnung für im Kriege geleistete Dienste ertheilt wird, dem Betreffenden einen angemessenen Beitrag an die durch diese Beförderung für ihn erwachsenden außerordentlichen Kosten verabfolgen zu lassen.
§. 168.
Die in Art. 123. erwähnten Vorschläge für die Stellen der Militärärzte bildet der Gesundheitsrath unter Zuzug des Stabsarzt, welchem über diesem Punkt eine berathende Stimme eingeräumt ist, aus sämmtlichen Aerzten, welche nach Art. 36. zum Dienste verpflichtet sind. Zum Dienste bei dem ersten Auszuge können alle Aerzte berufen werden, welche noch nicht das 30te Altersjahr angetreten haben.
§. 179.
Die Dienstzeit der Militärärzte dauert beim Auszuge oder bei der Landwehr erster Classe vierzehn Jahre, es können dieselben nach sieben Jahren Dienstzeit beim ersten Auszuge, oder beim Antritt des 34. Altersjahres ihre Versetzung zu einer der folgenden Milizklassen schriftlich bei dem Kommandanten ihrer Waffe eingeben [§. 184] Alle solche Begehren sollen mit möglichster Beförderung dem Kriegsrathe von dem Kommandanten mit dem Antrage vorgelegt werden, ob der Betreffende zum zweiten Auszuge oder zur ersten Landwehr zu versetzen sei.
§. 186.
Ein Offizier oder Militärarzt, welcher nach Antritt u. s. w.  
§. 188.
Ein Offizier, oder Militärarzt, welcher u. s. w.
§. 302.
Die Kommandanten der verschiedenen Waffen beziehen … beträgt.
Der Stabsarzt erhält für Büreau und ähnliche Auslagen eine jährliche Entschädigung von 80. Frkn. und für jeden, sei es zur Inspection der sanitarischen Ausrüstung, sei es zum Unterricht verwendeten Diensttag, ein Taggeld von 6. Frkn.
Für die Führung der Controlen wird u. s. w.
Im Fernern wurde beschlossen, denselben durch die nachfolgende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen
Weisung:
Die neusten Ereignisse im Frühlinge dieses Jahres haben neuerdings darauf hingewiesen, wie unbedingt nothwendig es für die einzelnen Cantone ist, ihr Militärwesen jederzeit in einem solchen Zustande zu erhalten, daß sie allen eigenen Anforderungen wie denjenigen des Bundes sofort entsprechen können und daher nicht im einzelnen Falle zu um so größern Opfern genöthigt werden. Nun hat aber gerade der letzte Feldzug dringend auf Abhülfe zweier seit längerer Zeit hervorgetretenen Uebelstände aufmerksam gemacht, nämlich auf den Mangel einer hinreichenden Zahl von Militärärzten sowohl als Candidaten auf Offiziersstellen. Man sah sich durch dieselben genöthigt von den nicht im Dienste stehenden Truppen des Auszuges, sowohl Aerzte als Offiziere den Einberufenen zuzutheilen. Hätten aber auch noch jene marschiren müssen, so wäre  das Mißverhältniß um so greller hervorgetreten. Der Grund des ersten Uebelstandes ist vorzüglich darin zu suchen, daß die Dienstzeit der Aerzte sehr kurz ist, des zweiten, daß viele junge, wohlhabende und zu Offiziersstellen geeignete Leute es vorziehen als einfache Soldaten zu dienen, um weniger in Anspruch genommen zu werden.
Indem der Regierungsrath es daher für Pflicht hält, dem Großen Rathe die Ausfüllung dieser Lüken in unserer Militärorganisation zu beantragen, glaubt er zugleich noch auf die Aufstellung eines Stabsarztes hinweisen zu sollen, da bisdahin diese offizielle Mittelsperson zwischen dem Eidsgenössischen Oberfeldarzte und den Cantonalmilitärärzte mangelte.
Indem der Regierungsrath darauf aufmerksam macht, daß durch diesen Gesetzesvorschlag nur sehr unbedeutende ökonomische Opfer für den Staat entstehen werden, verweist er auf das beigelegte ausführliche Gutachten des Kriegsrathes und schließt mit der Angabe, daß als Referent MHHerr Regierungsrath R. Sulzer bezeichnet worden ist.
