Samuel Zeller in Männedorf. Rek. betr. gerichtl. Ueberweisung wegen Ungehorsams.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Juni 1869.]
Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Spöndlin, Namens des Hrn. Samuel Zeller in Männedorf gegen eine Verfügung der Direktion der Medizinalangelegenheiten vom 7. d. Mts. betreffend Ueberweisung des Hrn. Zeller wegen Ungehorsams, an die Gerichte und einstweilige Untersagung der Aufnahme neuer Kranker in seine Heilanstalt, wird der genannten Direktion zur Beantwortung überwiesen.
