Ansuchen der Einwohner von Wetzikon und Seegräben betreffend die von Uster aus nach Hinweil und Bubikon gehenden Straßenzüge.
Ein mit Empfehlung des Bezirksrathes Hinweil unterm 7ten d. M. eingesandtes, mit einer großen Zahl von Unterschriften versehenes Memorial von Einwohnern  der Gemeinden Wetzikon und Seegräben, enthaltend das Ansuchen, daß dem Straßenzuge von Schwamendingen über Uster und Wetzikon auf Hinweil von Uster aus die Richtung durch das Aathal hinauf nach Medikon gegeben, und von hieraus die weitere Anlage einer Landstraße über Unterwetzikon, Breuschweid, Brach, Bubikon und Rüti beschloßen werden möchte, wird dem Straßendepartement zur Begutachtung überwiesen.
