Vorläuf. Antwort des Bundesrathes u. Schrbn an die Civilabtheil. d. Obergerichtes, betr. Vindikation eines Aktivums in d. Tzschirnersch[e]n Konkursmaße.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 29. vor. Mts. betreffend das der Tzschirnerschen Konkursmaße zu erhaltende in New-York liegende Aktivum berichtet der Bundesrath unterm 1. dieß, er habe dem betreffenden Konsulat die nöthigen Aufträge ertheilt, es verstehe sich jedoch von selbst, daß hieraus weder für den Bundesrath noch für den Konsul als solchen irgend eine Verantwortlichkeit hergeleitet werden dürfe.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
