Antwort an den K. Großbritannischen Gesandten betreffend die Erbshinterlaßenschaft des Herrn van Mater auf Goldenberg.
Mit Weisung vom 21. d. M. hinterbrachte der Finanzrath den Entwurf eines Antwortschreibens an den K. Großbrittannischen Gesandten bezüglich auf die Erbshinterlaßenschaft des auf Goldenberg verstorbenen Herrn Thomas Naters genannt Jacob von [sic!] Mater.
Nebst demselben wurde auch ein von dem HHerrn Bürgermeister Hirzel aus Luzern eingegangenes, an den Regierungsrath gerichtetes Schreiben über dießfällige Rücksprache mit dem Großbritannischen Herrn Gesandten vorgelegt.
Nach Anhörung und Berathung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, die Antwort an diesen Herrn Gesandten zu erlaßen, wie solche hiernächst in ihrem  ganzen Inhalte folgt: 
Excellenz!
Die Unterzeichneten geben sich hiermit die Ehre, den richtigen Empfang des Schreibens zu bescheinen, welches Er. Excellenz unterm 4ten Juny d. J. in der Angelegenheit eines Herrn William Mather an uns richteten. 
Wir sind nun im Fall, nach eingeholtem Bericht unsers Finanzrathes den von Er. Excellenz geäußerten Wünschen um nähere Auskunft durch nachfolgende Darstellung der Sachlage entsprechen zu können. 
Nach dem im Jahre 1836. erfolgten Hinschied des Herrn Thomas Nathers, der beträchtliches Eigenthum im Canton besaß, viele Jahre in demselben niedergelaßen und wohnhaft gewesen war, und unter dem anerkannten Nahmen Jacob van Mater das Cantonsbürgerrecht erhalten, sowie den Schutz des Landes gesucht und genoßen hatte, lag es in der Pflicht der Regierung, als Vollstreckerin der bestehenden Gesetze, alle diejenigen Schritte zu thun, welche sowohl überhaupt zur Sicherung der Verlaßenschaft, als besonders zur Wahrung der Rechte des Staates an dieselbe, vorgeschrieben und nothwendig waren.  Die Sequestration der Verlaßenschaft, d. h. die Entziehung derselben aus der freyen Disposition allfälliger Ansprecher und Uebergabe der Vermögensverwaltung an das Gericht bis zu Austrag der Sache, war eine im Recht begründete und dergestalt natürliche Maaßregel, daß sie von dem Gerichte verfügt und in Vollziehung gesetzt werden mußte. Diese Maaßregel erschien um so unerläßlicher, als zu jener Zeit durchaus keine beglaubigten authentischen Actenstücke vorlagen, welche den genügenden Beweis für die rechtmäßigen Ansprüche des Herrn William Mather an die Erbsmaßa geleistet hätten. Da wir jedoch nach den neusten Mittheilungen annehmen dürfen, daß sich jene Titel nun in den Händen der Bevollmächtigten des Herrn Mather befinden, so wird für uns der Grund wegfallen, die Rechte des Staates an das gesammte Vermögen des verstorbenen Herrn Naters, als ein herrenloses Gut weiter zu verfolgen und dasselbe wird alsdann nach unsern Gesetzen nur dem Abzugsrechte von 10. % unterliegen.
Gegen jedwede Forderung des Staates erhob der gedachte Herr Mather in seiner Eigenschaft als Testamentserbe Einsprache. Da nach unserer Verfaßung und den hierauf ge-  gründeten organischen Einrichtungen alle Streitigkeiten über Anforderungen oder Eigenthumsrechte allein und unabhängig von jeder Einmischung einer innern oder äußern Gewalt durch die competenten Gerichte des eingeleiteten Prozeßes an, in die Stellung wie jeder Privatmann und der Fiskus wird sich den Urtheilen der Gerichte gleich jeder andern dabey betheiligten Person unterziehen müßen, sey es nun, daß diese Person Bürger des eignen oder Unterthan eines fremden Staates wäre. 
In Uebereinstimmung mit dem von Er. Excellenz ausgesprochenen Grundsatze, geht aus dem Gesagten unzweifelhaft hervor, daß es weder in dem Willen noch in der Befugniß der hiesigen, so wenig als irgend einer andern Regierung liegen könnte, willkührlich oder normgebend in den Rechtsgang der dießseitigen Gerichte einzugreifen, denen allein eine gründliche Untersuchung und ein daraus fließendes Endurtheil in Betreff der aufgestellten Forderungen des Staates an die Verlaßenschaft des im hiesigen Canton verstorbenen Herrn Jacob von Mater zusteht. 
Obschon wir in dieser Hinsicht den gerichtlichen Verhand-  lungen ihren weitern Fortgang laßen müßten, so hielten wir es doch übrigens mit unserer Stellung vereinbar, in so fern Herr Mather aus besondern Gründen wünschen sollte, in die freye Verfügung der in hier sich befindenden Erbschaftsstücke zu treten, die nothwendigen materiellen Garantien für den Vollzug der Urtheilssprüche unserer Gerichte demgemäß zu modificiren; wir würden alsdann auf die Beschlagnahme verzichten, so bald Herr Mather durch die Personalbürgschaft einiger von uns als annehmbar erachteten Cantonsbürger für den Betrag des nach gefälltem Urtheil unserer Gerichte in größerm oder geringerm Maaße anerkannten Abzugsrechtes die gehörige Sicherheit geleistet haben würde. 
Indem wir uns der Hoffnung hingeben, daß die vorstehenden Erörterungen dazu beytragen werden, den obschwebenden Gegenstand in sein wahres Licht zu setzen, ergreifen wir diesen Anlaß, Er. Excellenz die Versicherung unserer ausgezeichneten Hochachtung zu erneuern.
