Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. Auslief. d. Kupferschmiede Ehret u. Lumpert in Wyl.

[Präsidial-Verfügungen.
13. April 1867.]
Die Zuschrift der Regierung von St. Gallen, womit dieselbe in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 8. d. Mts. mittheilt, daß die Prozedur der Kupferschmiede Ehret und Lumpert in Wyl, betr. Auslieferung, dem dortigen Justizdepartement überwiesen worden sei und daß nach Eingang des diesfälligen Berichtes fernere Schlußnahmen erfolgen werden, geht an die Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme.
