Vorkehren zur Verhütung d. Einschleppung der Reblaus.
In Rücksicht auf die wachsenden Fortschritte der Phylloxera in Frankreich und das Auftreten dieser Landplage in Italien wendet sich im Einverständnisse des Bundesrathes das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement mit Schreiben vom 26. Sept. d. Js neuerdings an die Regierungen der Weinbau treibenden Kantone, um sie auf die Nothwendigkeit einer wirksamen Ueberwachung unserer Weinberge aufmerksam zu machen.
Die Direktion des Inneren berichtet:
Sie habe das Schreiben des Departements der kant. Phyloxera-Kommission überwiesen und es erscheine ihr nach Einsicht des Gutachtens der letztern angezeigt, in erster Linie Vorsichtsmaßregeln gegen die Einfuhr von Trauben in das Gebiet des Kantons zu treffen, sodann aber durch öffentliche Bekanntmachung eine wirksame Ueberwachung der Weinberge unter Betheiligung der Gemeindräthe, bezw. von durch letztere aufgestellte Lokalkommission anzuordnen und zugleich die Verbote, welche das Vollziehungsreglement des Bundesrathes vom  18. April 1878, betr. Vorkehrungen gegen die Reblaus [Amtsblatt 1878, Abth. Gesetze u. Verordnungen, Seite 84] aufstellt, dem Publikum in Erinnerung zu bringen. [Beschluß des Regierungsrathes betr. Vorkehrungen zur Verhütung der Einschleppung der Reblaus].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Frische Trauben dürfen in das Gebiet des Kantons Zürich aus Frankreich und Italien, sowie aus den Kantonen Neuenburg & Genf nur eingeführt werden und deshalb zirkulieren, wenn durch amtliche Bescheinigung nachgewiesen ist, daß sie aus einer Gegend kommen, in welcher bisher im Umkreis von 15 Kilometern noch keine Spuren von der Reblaus sich gezeigt haben, und wenn deren Verpackung keine Rebblätter & Rebenabgänge enthält. [Ziff. 4 des bundesräthl. Reglements vom 18. April 1878].
Alle solche Sendungen von Trauben sind einer genauen Kontrole durch die Ortspolizeibehörden zu unterwerfen; zu diesem Zwecke haben die Adressaten von der Ankunft solcher Sendungen jeweilen unverzüglich dem Gemeindrath oder der von ihm bezeichneten Stelle Anzeige zu machen und dieser die nähere Untersuchung & Verfügung anheim zu geben.
2. Zuwiderhandlungen gegen diese Vorschriften werden mit Bußen bis zu Fr. 1000, bezw. Gefängniß bis  zu 6 Monaten, bestraft [Ziff. J des bundesräthl. Reglements].
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, hinsichtlich einer wirksamen Ueberwachung der Weinberge die nöthigen Anweisungen an die Gemeindräthe und die bezügliche öffentliche Bekanntmachung zu erlassen.
4. Gegenwärtiger Beschluß ist im Amtsblatte zu publiziren und in Separatabdrücken den Statthalterämtern & Gemeindräthen zur Vollziehung mitzutheilen.
