Ausstellung eines Attestates an die Anna Brändli von Dürnten Behufs ihrer Verehelichung mit dem Simeon Schmid von Chur. Dießfälliges Schreiben an das Obergericht.
Mit Zuschrift vom 6. v. M. stellt das Pfarramt Dürnten vor: Simon Schmid von Chur wolle sich mit Anna Brändli von Dürnten, seßhaft in Reichenau, verheirathen und die Sache stehe auf dem Punkte, daß nun die Promulgation in Chur vor sich gehen sollte. Diese werde aber daselbst so lange verweigert, bis die Regierung des Standes Zürich eine Erlaubniß zur Verheirathung der betreffenden gegeben. Das Pfarramt Dürnten habe sich hierauf an das Bezirksgericht Hinweil gewendet, sey aber von deßen Präsidium einfach auf das Gesetz verwiesen worden. Das Pfarramt Chur hievon in Kenntniß gesetzt, habe wiederholt eine Bescheinigung des obenangegebenen Inhaltes verlangt, worauf das Präsidium des Bezirksgerichtes Hinweil, an welches man neuerdings gelangt sey, erklärt habe, daß es nichts in Sache thun könne, sondern sich genau an das Gesetz halten müße, nach welchem die Bewilligung zur Heirath  und die Entlaßung aus dem Zürcherschen Staats- und Gemeindsverbande erst dann ertheilt werden könne, wenn der Promulgationsschein von dem Pfarramte des Bräutigams eingekommen seyn werde.
Nach Prüfung dieses Gegenstandes und in Genehmigung des daherigen Antrages des Rathes des Innern vom 3. d. M. hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Pfarramte Dürnten zu Handen der Anna Brändli Behufs ihrer Verehelichung mit dem Simeon Schmid von Chur durch die Staatskanzley die in den Urkunden des heutigen Tages enthaltene Bescheinigung zustellen zu laßen, daß sobald von den betreffenden Graubündnerschen Behörden die nach den hierseitigen Gesetzen erforderlichen Papiere eingekommen seyn werden, von Seite der hiefür zuständigen herwärtigen Behörde ohne Anstand eine Bewilligung zur Verehelichung der Anna Brändli mit dem erwähnten Simeon Schmid und eine Entlaßung derselben aus dießseitigem Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande erfolgen werde; und 
2.) dem Obergerichte Mittheilung zu machen, daß in einem dem Regierungsrathe einberichteten Specialfalle die betreffenden Behörden des Cantons Graubünden sich geweigert haben die Promulgation der Ehe zwischen einem dortigen Angehörigen und einer hiesigen Can-  tonsbürgerin vorzunehmen, ehe und bevor eine Erklärung der herwärtigen Regierung eingeliefert seyn werde, daß der ehelichen Verbindung der gedachten Personen und der Entlaßung der Braut aus dem Zürcherschen Staats- und Gemeindsverbande kein Hinderniß im Wege stehe; daß unter obwaltenden Umständen das Präsidium des Bezirksgerichtes Hinweil, gestützt auf das Gesetz, die Ausstellung einer solchen Erklärung vor Eingang eines Promulgationsscheines aus der Heimath des Bräutigams verweigert, der Regierungsrath aber auf gestelltes Ansuchen hin und wegen Dringlichkeit der Sache sich bewogen gefunden habe, eine eventuelle Zusicherung in dem oben angegebenen Sinne zu ertheilen, daß er jedoch, weil dergleichen Anstände sich noch oft ereignen könnten, sich veranlaßt sehe, das Obergericht von diesen Verhältnißen in Kenntniß zu setzen und dasselbe um Mittheilung seiner Ansicht zu ersuchen, auf welche Weise dem obschwebenden Uebelstande, sey es durch Erlaßung eines Gesetzes oder einer Verordnung am beßten abgeholfen werden könnte. 
