Anerkennung der Wahl des Herrn Elias Benz im Niederfeld zum Friedensrichter der Höfe von Wülflingen jenseits der Töß.
Da sich aus dem vom Statthalteramte Winterthur mit Zuschrift vom 25sten d. M. erstatteten Berichte und beygelegten Verbalproceße ergeben, daß die Wahl eines Friedensrichters für die Hofbewohner der Gemeinde Wülflingen jenseits der Töß, in der Person des Herrn Elias Benz im Niederfeld, in gesetzlicher Form Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieselbe anzuerkennen, wovon dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Wülflingen und des  Gewählten, sowie dem L. Obergericht Kenntniß gegeben wird.
