Prüf. Conferenz für Katastergeometer. Uebermittl. d. Protokolls d. letzten Sitzung u. Anzeige v. Patentirungen.
Mit Zuschrift vom 3. Mai übermacht das Präsidium der Prüfungskonferenz für Konkordatsgeometer das Protokoll der Konferenzsitzung vom 29. April l. Js. sowie den Auszug der Rechnung pro 1868 u. stellt das Gesuch:
1. den den Kanton Zürich treffenden Zuschuß von Frk. 60 anzuweisen,
2. das Verzeichniß der laut obigem Protokoll patentirten Grometer in amtlicher Weise zu publiziren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abth. Landwirthschaft,
beschließt:  
1. Die Finanzdirektion ist eingeladen, der Prüfungskonferenz [Präs. Hr. Oberförster Wietlisbach in Aarau] das Treffniß des Kantons Zürich an dem Rechnungssaldo pro 1868 mit Frk. 60 anzuweisen.
2. Die Staatskanzlei ist anzuweisen, die Publikation der Patentirungen laut Protokoll vom 29. April im Amtsblatt zu besorgen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, u. der Finanzen.
