Gesuch des [katholischen] Pfarramtes Dietikon um Anschaffung von Kirchengeräthschaften.
Das katholische Pfarramt in Dietikon sucht mit Schreiben vom 24 diess dafür nach, es möchten für den Altar der dortigen Kirche ein halbes Duzend silberne Leuchter oder Kerzenstöcke nebst drei Kanontafeln angeschafft werden.
Es wird dem katholischen Pfarramte in Dietikon erwiedert, da der Staat bei Uebernahme der Kollatur keine diesfälligen Verpflichtungen mit übernommen habe, so könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
