Bericht an den Bundesrath [betreffend] das Heimatrecht der Familie Miehe.
Zufolge Beschlußes vom 27. vor. Mts. berichtet das Statthalteramt Zürich betreffend die Heimatsberechtigung der Familie Miehe mit Zuschrift vom 27. dieß:
Nach eingezogenen Erkundigungen wohne Joh. Phil. Miehe in Hamburg. Bei seiner Verehlichung im Jahr 1851 mit A. Amsler habe  er das erforderliche Bürgergeld daselbst entrichtet und es seien damals für die drei Kinder erster Ehe 200 Mark Banko als erhaltenes Muttergut bei der dortigen Vormundschaftsbehörde zu deren Gunsten deponirt worden.
Zugleich legt das Statthalteramt den Hamburgschen Heimatschein ein, den Frau Miehe für sich und ihre fünf Kinder deponirt hat.
Hievon wird unter Zustellung einer Abschrift des Heimatscheines dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
Dem Statthalteramte Zürich wird der Heimatschein zurückgestellt.
