Rekurs des Hch. Schmid in Volkentsweil betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Heinrich Schmid in Volkentsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Von der Direktion der Finanzen wurde, gestützt auf eine ihr auf amtlichem Wege zuge-  kommende Kenntniss, verfügt: Es haben die Erben der sel. Hs. Jb. Schmid u. Frau von Volkentsweil die fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen für die zwei letztern Steuerjahre zu bezahlen. Es habe sich nämlich bei Berechnung und Vergleichung der Aktiven & Passiven gegenüber dem Ao 1858 u. 1859 versteuerten Vermögen herausgestellt, dass die Eheleute Schmid im Ganzen fcs. 14,585. Vermögen zu wenig versteuert haben. Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von fcs. 13,000 angenommen, wobei Fcs. 5000 zu wenig versteuertes Weibergut inbegriffen seien.
Die Steuernachzahlung betrage 
pro
1858
zu
1 1/2‰
fcs.
19. 50C
fünffach
fcs.
97.
50.
Rp.
“
1859
“
1 1/2‰
“
19. 50
“
“
97.
50.
Rp.
fcs.
195.
–
Die künftige Versteurung wurde auf fcs. 16,000 festgesetzt, inbegriffen fcs. 7000 Weibergut.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Hch. Schmid in Volkentsweil, Namens der Erben des sel. Hs. Jb. Schmid, indem er vorerst bemerkt, daß nach bisheriger Gesetzgebung u. Praxis eine Steuernachzahlung nur in Fällen der Entstehung von Vormundschaft oder der gerichtlichen Untersuchung, wo eine unrichtige Versteurung zur Kenntniss der Behörden gelangte, gefordert worden sei, über die Verlassenschaft des Hs. Jakob Schmid sel. sei  aber weder eine vormundschaftliche Verwaltung angeordnet, noch eine gerichtliche Untersuchung veranstaltet worden und es lege daher in jener Schlußnahme der Finanzdirektion ein Verstoß gegen die bisherige Gesetzgebung u. Praxis u. könne daher dieselbe nicht aufrecht erhalten werden. Auf den Vermögensbestand der Verlassenschaft selbst übergehend, so stelle sich das reine Vermögen des Hs. Jakob Schmid sel. nach Abzug der darauf haftenden versicherten und unversicherten Schulden, Begräbniss- Versteigerungs- u. Fertigungskosten nebst andern Auslagen auf Frk. 8147 95 Rp., wovon sodann noch Frk. 794. 95 Rp. als Werth der unversteuerten Fahrhabe und fcs. 400, welche bisher noch von der Mutter des Verstorbenen versteuert wurden, in Abrechnung zu bringen seien. Das Vermögen der ebenfalls verstorbenen Ehefrau Anna Schmid geb. Weilemann sei an ihre Schwester Margaretha Weilenmann [sic!] in Brütten gekommen, welche hiefür auch eine allfällige Nachzahlung zu leisten hätte. Wenn nun auch allerdings der Nachlass des Erblassers das bisher versteuerte Vermögen etwelchermassen übersteige, so könne von einer wissentlichen Uebertretung des Gesetzes darum keine Rede sein, weil er bei seinen Lebzeiten selbst nicht einmal gewusst habe, welches Vermögen  er besitze, da dasselbe einig in Liegenschaften und Fahrhabe bestanden habe, deren Werth je nach Zeitverhältnissen ein verschiedener gewesen wäre. Endlich sei das unter den Aktiven begriffene Wohnhaus und Baumgarten um den enormen Preis von fcs. 4700 verkauft worden, worauf aber noch fcs. 2200 Schulden haften; dieser günstige Verkauf sei jedoch nur einem Zufalle beizumessen und hieraus könne wieder nicht auf eine wissentliche Uebertretung des Gesetzes geschlossen werden.
Aus einem auf amtliche Urkunden, Protokolle und genaue Erkundigungen gestützten Berichte des Gemeindrathes Volketsweil ergebe sich dass
1) der Erlös für die auf öffentlicher Gant verkauften Liegenschaften
fcs.
12,359.
–
2) der Erlös des Wohnhauses, Scheune, Kraut- u. Baumgarten
4,700.
–
3) der verkauften Fahrhabe
794.
95C
4) von verkauftem Vieh, Heu, Frucht, Wein etc.
1192.
10.
5) der Werth der unter die Erben in natura vertheilten Gegenstände
1,520.
–
somit die Aktiven:
Frk.
20,566.
05. Rp.
betragen, wozu noch komme das Waibergut
7,000.
–
Sa
Frk.
27,566.
05. Rp.
Dass sodann die Passiven:
1) laut dem notarialisch revidirten Gantrodel u. nach dem Inhalte der Notariatsprotokolle auf
Frk.l
6,024.
–
2) Ein Jahreszins hievon à 4% auf
240.
96.
3) Laufende Schulden (Gant- u. Liquidationskosten inbegriffen) höchstens auf
1000.
–
somit im Ganzen auf
fcs.
7,264.
96C
sich belaufen und das liquide Vermögen demnach betrage
Frk.
20,301.
09C
Da nun einerseits die auf amtliche Zeugnisse und zuverlässige Erkundigungen sich stützenden Mittheilungen des Gemeindrathes Volketsweil vollen Glauben verdienen und als von einer gesetzlich hiezu berechtigen Behörde ausgegangen zu betrachten seien, während hinwiederum die von dem Rekurrenten eingelegte Theilung einzig auf den Liegenschaftenverkauf berechnet, von dem Werthe der Gebäulichkeiten und der steuerbaren Fahrhabe aber darin gar keine Erwähnung gemacht sei und die in dem Rekurse selbst enthaltenen Zahlenangaben mit der Theilungsvorlage im Widerspruche stehen, mithin eine offenbare Entstellung des wirklichen Vermögensbestandes vorliege; anderseits es nicht Sache der Behörden  sei, die beschlossene Nachzahlung auf die einzelnen dabei betheiligten Erben zu repartiren, vielmehr die Letzter über ihre diesfälligen Betreffnisse sich selbst unter einander zu verständigen haben, so stehe die Direktion der Finanzen in der Ansicht, es sollte der Rekurs als gänzlich unbegründet abgewiesen werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Es geht aus den Angaben des Rekurrenten selbst hervor, dass der Verstorbene ein Vermögen besass, welches auch bei mässiger Schatzung mindestens die Summe von fcs. 7650 erreichte, wozu noch ein nicht unbedeutender Betrag von versteuerbarer Fahrhabe kommt und dass möglicherweise auch noch ein Theil der Passiven reduzirt werden dürfte.
2) Rechnet man indessen aus Billigkeitsrücksichtigen nur den Betrag von fs. 7650 und zieht davon die Ao 1858 u. 1859 im Durchschnitt versteuerten fcs. 2550 ab, so ergibt sich eine zu wenig versteuerte Summe von fcs. 5100, wofür die gesetzliche Nachzahlung fcs. 76. 50C beträgt.
3) Für die künftige Versteurung kömmt zu den erwähnten fcs. 7650 noch der Vorerlös auf dem Hause mit fcs. 2200, sowie der Erlös von verkauftem Vieh u. s. w. hiezu, so dass die künftige Steuersumme auf fcs. 10 000 anzusetzen ist.  
4) Bei diesem Anlass ergibt sich dann auch, dass die bisher unter dem Namen Hans Weilemann zu Ottikon im Steuerregister von Illnau besteuerte Post unrichtig versteuert worden ist. Es ist diess aber zur besondern Behandlung zu verweisen, da es sich hier nur um die zur Zeit der letzten Taxation des Verstorbenen im Steuerregister von Volketsweil eingetragene Post handelt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden:
Es sei die Beschwerde in der Hauptsache unbegründet
und beschlossen:
I. Haben die Schmidischen Erben eine Steuernachzahlung von fcs. 76. 50C zu entrichten, und sei das künftig zu versteuernde Vermögen auf fcs. 10 000 taxirt.
II. Sei die Finanzdirektion eingeladen, hinsichtlich der Steuernachzahlung und der künftigen Besteurung der sub 4 bezeichneten Post die geeigneten Verfügungen zu treffen.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- fcs. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
IV. Mittheilung dem Rekurrenten durch das Statthalteramt Uster (unter Rücksendung der eingelegten Akten) u. der Direktion der Finanzen.
