Meili, Wollishofen & Kons.; Sistirungsrekurs.

A. Das Statthalteramt Meilen hatte unterm 23. Novbr. d. Js. eine auf Ansuchen des Advokaten Dr Curti Ns. des Hrn. Ferd. Meili in Wollishofen & Kons. gegen Frau Wittwe A. Barb. Fischer geb. Aeberli, in Erlenbach wegen Betruges resp. Gehülfsgesellschaft bei betrügl. Bankerotte eingeleitete Untersuchung sistirt & die Staatsanwaltschaft hat diese Verfügung genehmigt. Frau Fischer war beschuldigt durch Ankauf des Heimwesens zum Lerchenberg in Erlenbach den Kreditoren ihres Mannes einen Theil des Vermögens des letztern entzogen zu haben. Das Statthalteramt fand aber, daß von einer strafbaren Handlung ab Seite der Angeschuldigten keine Rede sein könne. Der seither verstorbene Ehemann Fischer habe die Liegenschaft auf öffentl. Gant für seine Ehefrau angekauft und ihr auch zugefertigt. Die Anzahlung von 2000 Fr. sei nicht aus dem Vermögen des Mannes geschlossen, sondern von Notar Schmid vorgeschossen worden. Weiter habe sich ergeben, daß auch das Betriebskapital im Belange von ca 3000 Frk. von der Schwägerin Karoline Fischer gegen Errichtung eines Schuldbriefes pr. 2500 Fr. beschafft worden sei, & sei ermittelt worden, daß das Geld für anderweitige Zahlung wiederum von 3r Seite vorgestreckt & keinenfalls dem Vermögen des Mannes entnommen worden sei.  
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Dr Curti, Thatsache sei, daß Fischer auf die Liegenschaft zum „Stadthof“ sehr bedeutende Kapitalien aufgenommen habe, über deren Verwendung kein Ausweis beigebracht werden könne. Während seines Konkurses sei die Familie mit Roß & Wagen nach Erlenbach auf das in so mysteriöse Weise angekaufte Gut gezogen & habe auf dem Betriebe desselben beträchtl. Auslagen zu bestreiten gehabt, während die Frau Fischer kein Vermögen belassen habe. Die Annahme, daß dabei Vermögen des Kridars verwendet, also den Kreditoren entzogen worden sei, erscheine als so wahrscheinlich, daß mit vollstem Rechte die genaueste Untersuchung hätte erwartet werden dürfen. Jgfr. Fischer, welche sich Schuldbriefe im Gesammtbetrage von 11,000 Fr. auf den Lerchenberg habe behändigen lassen, habe diese Summen gar nicht darleihen können, zweifelhaft sei, ob sie nur, wie das Statthalteramt annehme, 2500 Fr. vorgeschossen habe. Sie versteure nur 2000 Fr. Das Geld sei wol anderswoher gekommen. Daß Freunde, die bereits stark geschädigt seien, zum Erwerbe einer so theuren & unrentablen Liegenschaft verholfen haben, sei von vorn herein unwahrscheinlich. Befremdend sei die Mitwirkung des Notar Schmid, der in der Stellung als Freund und  Berather, als außerordentlicher Vormund & weiter auch noch in eigener Sache gehandelt habe. Es müsse derselbe angehalten werden, aus seinen Büchern zu zeigen, wo er das der Frau Fischer geliehene Kapital von 5500 Fr. erhoben habe. Ebenso solle M. Kuhn nachweisen, wann & wo er das Geld erhoben, & wem er es eingehändigt habe, & namentlich sollte auch der Hergang bei der notarialischen Fertigung genau festgestellt werden. Schließlich stehe die rekurrirte Verfügung auch mit § 770 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, wonach in der offenbar schwurgerichtl. Sache nur die Staatsanwaltschaft hätte sistiren können.
C. Zur Vernehmlassung eingeladen berichten:
Das Statthalteramt:
Kläger habe behauptet, das Vieh sei von Lieutt Fischer entweder aus dem Konkurse verschleppt worden, & dann wieder, es sei von demselben persönlich eingekauft worden, wofür Zeugen angegeben wurden. Durch Einvernahme dieser produzirten Zeugen sei aber gerade das Gegentheil bewiesen worden.
Was die Kapitalverschleppung anbetreffe, so gehe aus der Untersuchung hervor, daß keine Kapitalabzahlungen gemacht worden seien, sondern es habe die Anzahlung für Deckung aus-  stehender Zinsen verwendet werden müssen, was aus entlehntem Gelde geschehen sei. Ferner habe aus entlehntem Gelde das für einen solchen Gewerb nöthige Betriebskapital beschafft werden müssen.
Wenn nun allerdings über diese Summe hinaus Notar Schmid & Kuhn Briefe errichtet haben, um dadurch eine Bürgschaft, die sie Fischer geleistet gehabt, zu decken, so könne dieß keine Kapitalverschleppung aus dem Fischerschen Konkurse sein, besonders wenn Briefe errichtet worden seien, die an deinen vernünftigen Mann nie angebracht werden können. Wenn im Fischer’schen Konkurse Kapitalien hätten entfremdet werden wollen, so wären dieselben doch einfacher & sicherer in Obligationen angelegt worden, statt in wertlose letzte Schuldtitel auf einen verlumpten, in Konkurs gerathenen, mit Mühe an Mann gebrachten Gütererwerb im Lerchenberg - Erlenbach. Oder wenn Geld vorhanden, so wäre doch anständiger gewesen, das angekaufte Vieh aus diesem Gelde zu bezahlen, statt Bürgschaftsdarlehen bei einer Leihkasse zu erheben.
Die Staatsanwaltschaft:
Was zunächst die aufgeworfene Kompetenzfrage anbelange, so sei von vornherein klar,  daß ein Betrug auf Seite der Angeschuldigten überhaupt nicht habe in Frage kommen können, sondern die eingeklagten Handlungen höchstens unter dem Gesichtspunkte der Gehülfenschaft bei betrüglichem Bankerott & zwar der Ziff. 2 des § 191 sich selbst nach dem Inhalt der Klageschrift darstellen. Und auch in diesem beschränkten Umfange sei von schwurgerichtlicher Kompetenz weder in der Klageschrift noch überhaupt die Rede, wie denn auch die Klageschrift die Beträge, um welche die Kreditoren verkürzt worden sein sollen, nirgends beziffert habe, gegentheils gesagt habe, daß die „mit den Verhältnissen nicht näher vertrauten Gläubiger außer Stande seien, über das Detail dieser strafbaren Manipulationen Aufschluß zu geben.“
Da nun der Kridar Fischer, Ehemann der Angeschuldigten schon lange vor Anhebung der Klage gestorben sei [am 10. August d. Js.], so sei es von vornherein nahezu aussichtslos gewesen, die Gehülfenschaft der Ehefrau bei allfälligen dolosen Handlungen des Kridaren festzustellen. Die Untersuchung habe nun aber zur Evidenz herausgestellt, daß die Ehefrau der Gläubiger ihres Mannes absichtlich auch nicht um einer Nadel Werth verkürzt habe, daß sie  sich in dem Konkurse ihres Mannes nicht nur nicht bereichert habe, sondern noch um ihr Frauenvermögen gekommen sei & daß sie heute nichts als Schulden besitze. Aber ganz abgesehen hievon sei die Angeschuldigte bei allen Rechtsgeschäften, die für sie abgeschlossen worden, & sehr zu ihrem Nachtheile seien, nur die Puppe in den Händen ihres verstorbenen Ehemannes & ihres außerordentlichen Vormundes Notar Schmid, in Oberstraß, gewesen, der in seltsamer Doppelstellung seine Interessen weit besser gewahrt habe, als dasjenige der Angeschuldigten. Wie unter solchen Umständen ein Dolus gegenüber der Angeschuldigten – und nur gegen diese sei eingeklagt und die Untersuchung sistirt worden – nachzuweisen wäre, sei der Staatsanwaltschaft unerfindlich.
Indem sie noch speziell auf die Akt. No 12, 24, 26, 32, 33 & 35 verweist[,] beantragt sie Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
und in Betracht:
Aus den Akten, wie den Vernehmlassungen der Staatsanwaltschaft & des Statthalter-  amtes Meilen, geht zur Genüge hervor, daß die rekurrirte Verfügung weder auf nachlässiger Geschäftsführung noch auf einem offenbaren Irrthum der Untersuchungsbeamten beruht;
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Meilen unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
