Anna Schoch v. Sternenberg in Lörrach G. H. Baden. Rek. betr. Auswirk. d. Heimweisung.
Der Rekurs der Anna Schoch von Sternenberg, seßhaft in Lörrach, gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, betreffend Auswirkung ihrer Heimweisung durch das Großh. badische Bezirksamt Lörrach, wird auf den Antrag der verordneten Rekurskommission dem Statthalteramte Pfäffikon mit der Einladung zugestellt, die Beschwerde durch das Pfarramt resp. die Armenpflege Sternenberg beantworten zu lassen, wobei zugleich anzugeben sei, auf welche gesetzlichen Bestimmungen das Begehren gestützt werde, – und sodann auch selbst den Rekurs zu beantworten.
