Der Finanzrath wird zur Weiterziehung des Urtheils des Bezirksgerichtes Andelfingen betreffend die van Matersche Verlaßenschaft an das Obergericht ermächtigt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 6. d. M. und nach Einsicht des von dem Be-  zirksgerichte Andelfingen unterm 2ten hujus in Sachen des Fiscus gegen Herrn William Mather [sic!] von Newcastle an der Tyna in England ausgefällten Urtheiles, wodurch Letzterer zu Bezahlung von fl. 8760. ß 31. Hlr. 9. als ein Zehntheil des Schatzungswerthes der im hiesigen Canton liegenden Bestandtheile des Vermögens von dem auf dem Landsitze Goldenberg verstorbenen sogenannten Herrn Jacob van Mater verpflichtet, Ersterer dagegen mit seiner auf das Abzugsgesetz begründeten Mehrforderung abgewiesen, und die Kosten zu drey Viertheil dem Fiscus und zu ein Viertheil dem Herrn Mather auferlegt werden, (mit Mehrheit) beschloßen, den Finanzrath zu bevollmächtigen, gegen das erwähnte bezirksgerichtliche Urtheil die Appellation bey dem Obergerichte zu interponiren, und zwar sowohl für Aufrechthaltung des Abzugsrechtes in seinem ganzen Umfange, als wegen der Verlegung der Prozeßkosten und wegen nicht gehöriger Sicherstellung der Execution durch das Dispositiv No. 5. des mehrgedachten Urhteiles, wonach Aufhebung des Sequesters auf den im hiesigen Canton befindlichen Naterschen [sic!] Nachlaß und Extradition desselben an Herrn William Mather oder deßen Bevollmächtigten verfügt wird.  
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
