Die Regierung von St. Gallen verweigert nochmahls die Aufhebung des Sequesters auf das Vermögen der Frau Wittwe Egli.
Eine von der Regierung des L. Standes St. Gallen eingegangene Antwort d. d. [Lücke] v. M., betreffend die hierseitige Verwendung für Aufhebung des auf das Vermögen der Frau Wittwe Egli gelegten Sequesters, wird, da solche nicht entsprechend ist, dem Herrn Meyer-Egli zu Handen seiner Frau Schwiegermutter zugestellt und gewärtigt, ob und welche Wünsche und Ansuchen sie allenfalls deßhalb an den Rath des Innern stellen wolle, welcher auf diesen Fall mit nochmahliger Vorberathung der Angelegenheit beauftragt ist.
