Der Direktion der öffentl. Arbeiten wird die Bewilligg zu Transporten von Büdgetansätzen für Straßenarbeiten ertheilt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet Zufolge der durch den Ingenieur des ersten Kreises getroffenen Kassa-Abrechnung habe es sich ergeben, daß bei den Neubauten auf folgenden Straßen 2ter Klasse:
No  8.
von Seebach bis Weiach der Kredit von Fc 1500 überschritten sei um
Fcs
666.36.
No 10
„  Unterstraß-Oetweil, der Kredit von Fc 15 000 überschritten sei um
„
3662.61.
„   1.
„  Seefeldstraße, wo kein Kredit vorhanden sei, die Ausgaben betragen
„
33.50.
„   14
„  Kloten bis Embracherhard, wo kein Kredit vorhanden sei, die Ausgaben betragen
„
188.42.
und daher der Gesamtkredit von Fc 16 500 im Ganzen überschritten um
„
4550.89.
Zu Deckung der bereits gemachten obigen Mehrausgaben, sowie der Ausgaben, welche noch im Lau- fe dieses Monates für die Straße 2tr Klasse No 10, von Unterstraß bis Oetweil, nothwendig werden könne, bedürfe es daher eines angemessenen Zuschusses, und es könne dieser gefunden werden durch Uebertragung folgender Ueberschüsse von bewilligten Krediten, nämlich:
Fc 2000
die von dem Kredite von
Fc 6000.
für die Straße 1t Klasse von Zürich bis Rafz, überschießen,
„  2000.
„
„  6000.
für die Straße 2t Klasse, über die Forch, vorschießen, resp.
Fc 4000.–
im laufenden Rechnungsjahre für diese Straßen nicht verwendet werden.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den obbemerkten Vorschuß von Fc 4000. von den betreffenden ursprünglich bewilligten Krediten zur Verwendung auf die Straßen 2tr Klasse No 1. 8. 10 u. 14 zu übertragen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des betreffenden Aktenstückes.
