Berichterstattung d. Direkt. der Finanzen betr. d. Verhältnisse der Alterskasse in Winterthur u. die gegen dieselbe beabsichtigten Massnahmen.
Durch Beschluss des Regierungsrathes vom 4. Juli 1857 wurde anläßlich eines Gesuches der Vorsteherschaft der Alterskasse in Winterthur um Genehmigung ihrer Statuten dieser Vorsteherschaft erwiedert:
„Der Regierungsrath trage zwar kein Bedenken, diesem Unternehmen die Sanktion zu ertheilen, jedoch werde der Vorsteherschaft anempfohlen, die Statuen in der Weise zu revidiren, dass die Organisation auf Grundlage von Mortalitätstabellen mathematisch richtig u. vollständig konstruirt werde.“
Im Weitern wurde der Bezirksrath Winterthur eingeladen sich alljährlich die Rechnung vorlegen zu lassen u. wenn sich erhebliche Uebelstände zeigen sollten, dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, bei geringfügigen Mängeln von sich aus das Erforderliche anzuordnen.
Aus den letzter Tage in öffentlichen Blättern erschienenen Urtheilen über diese Anstalt scheint hervorzugehen einerseits, dass die Verwaltung die in dem  Beschlusse des Regierungsrathes anempfohlenen Mortalitätstabellen nicht berechnet hat um auf Grundlage derselben die Statuten in angemessener Weise zu revidiren, während anderseits die Anstalt auf Ausdehnung ihrer Versicherung über Stadt u. Bezirk Winterthur hinaus trachtet, somit der Moment angelangt sein dürfte, diese Anstalt gleich andern ähnlichen anonymen Gesellschaften zu behandeln u. deren Statuten einer nähern Prüfung der Handelskammer zu unterlegen. Bis zur Stunde sind nämlich diese Statuten nicht in der Weise wie diejenigen anderer ähnlicher Gesellschaften geprüft worden, ebenso hat noch keine Bekanntmachung derselben im Amtsblatt statt gefunden, während nach der Art u. Weise wie die Anstalt der öffentlichen Besprechung unterlegen ist, es im Interesse der Verwaltung derselben selbst liegen dürfte, dass eine solche Prüfung erfolge, wie denn auch der Regierungsrath angesichts des Art. 1699 des privatrechtl. Gesetzbuches unter den vorliegenden Verhältnissen eine solche Prüfung anzuordnen verpflichtet ist.
Die Direktion der Finanzen theilt dem Regierungsrathe mit, dass sie sich durch die angeführten Verhältnisse veranlasst sehe, von der Vorsteherschaft der Alterskasse in Winterthur die Statuten dieser Anstalt nebst einem Berichte über den Zustand derselben einzuverlangen, ferner den Bezirksrath  Winterthur zu einer Berichterstattung über die Art der von ihm in dieser Beziehung ausgeübten Controle u. die Ergebnisse derselben zu veranlassen u. hierauf nach Prüfung der Akten dem Regierungsrathe die geeigneten Anträge zu hinterbringen.
Der Regierungsrath,
I. Sei von dieser Berichterstattung am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen.
