Ertheilung einer Unterstützung an R. Zangger aus Mönchaltorf.
Mit Bericht vom 3ten hjs. empfiehlt der Erziehungsrath das Gesuch eines Zöglings der Thierarzneischule, Rudolf Zangger aus Mönchaltorf um Ertheilung eines ausgeschriebenen Stipendiums in der Weise; daß, da die Zöglinge der Thierarzneischule zu den Stipendien keinen Zutritt haben dürften, dem Zangger wie unter dem 29ten Januar 1842. einem Weidmann eine Unterstützung aus dem freien Credite verabfolgt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei dem Rudolf Zangger ein für allemal eine Unterstützung von 120. Frkn. ausgesetzt.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe [unter Rükstellung der eingelegten Akten] zur Mittheilung an den  Betreffenden sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.  
