Rekurs des [Paulus] Meili in Hedingen gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage.
Mit Zuschrift vom 12 dieß reicht Herr Prokurator Spillmann dahier, Namens des Herrn Paulus Meili in Hedingen einen Rekurs gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage ein, und er verbindet hiemit das Gesuch, daß ihm zur Einreichung der weitern Begründung dieses Rekurses die Frist bis zum 28 dieß erstreckt werden möchte. Zur Begründung des letztern Gesuches führt Herr Spillmann an, die Ausarbeitung dieses Rekurses sei so schwierig und verwinkelt, daß es ihm bisher beim besten Willen nicht möglich gewesen sei, die ihm hiefür von der Staatsanwaltschaft angesetzte Frist inne zu halten und mit seinem Fristerstreckungsgesuch sei er von der Staatsanwaltschaft abgewiesen worden; der Rekurs erstrecke sich auf etwa 60 Klagegründe von denen jeder eine längere spezielle Un-  tersuchung erheische, deren wenn auch kurze Darstellung zur Begründung des Rekurses erforderlich sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Rekurs der Direktion der Justiz zur Antragstellung zu überweisen und im Uebrigen dem Herrn Prokurator Spillmann Frist bis zum 28 dieß angesetzt, um allfällige Nachträge zu dem Rekurse der Direktion der Justiz einzureichen.
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Spillmann gegen Bezug der Ausfertigungskosten.
