Bewilligung eines Wasserrechtes für die Herren Wieland Schmid u. Cie in Thalweil.
In Sachen der Herren Wieland, Schmid u. Cie in Thalweil, Besitzer der großen Spinnerei in Langnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. Brachmonat l. Js. stellen die  Herren Wieland, Schmid und Cie das Gesuch um die Bewilligung, in ihrem Land unterhalb der Langnauerbrücke ein Wasserwerk errichten zu dürfen, welches durch das Ueberlaufswasser ihres jetzigen Kanales betrieben würde.
B. Gegen dieses Projekt erhoben nach erfolgter Veröffentlichung desselben Einsprache:
1. Der Stadtrath von Zürich
2. Der Gemeindrath von Thalweil
Bei der Lokalbesichtigung fanden sich jedoch die Einsprecher veranlaßt, ihre Protestationen zurückzuziehen.
C. Nach dem beigelegten Plane würde das Wasser zwischen a u. b aus dem bestehenden Kanal abgeleitet, durch einen neuen Kanal auf das Gebäude d geführt u. bei c wieder mit der Sihl vereinigt.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung dieses Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Wieland, Schmid u. Cie von Thalweil, Besitzern der Baumwollenspinnerei in Langnau, wird die Bewilligung ertheilt, in ihrem Lande unterhalb der Langnauer Brücke ein Wasserwerk zu errichten, welches mit dem Ueberlaufwasser ihres schon bestehenden Kanales betrieben werden soll – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Sohle des Zuleitungskanales soll 9 Fuß tiefer liegen, als der Mauerdeckel ob dem Schlußstein auf der untern Seite der Kanalbrücke.
2. Der Kanal soll wasserdicht angelegt und jederzeit gut unterhalten werden.
3. Die schon früher für die Spinnerei den Unternehmern überbundenen Verpflichtungen hinsichtlich der Flößerei werden auch auf dieses neue Wasserrecht ausgedehnt.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechts herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Sohle des Zuleitungskanales vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Wieland, Schmid u. Cie an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der  Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
