Militärdir. Ermächtig. z. Verkauf v. großkalibrigen Hinterladungsgewehren u. entsprechender Munition.
Die Militärdirektion berichtet:
Vor ungefähr einem Jahre wurde dem eid. Militärdepartement von der Regierung des  Kantons Zürich die Erklärung abgegeben, daß sie mit dem Verkauf der großkalibrigen Prelaz-Burnand-Gewehre einverstanden sei, wenn für dieselben pr. Stück 25–30 Fr. erhältlich gemacht werden können.
Unterm 24. November vor. Js. theilt das eid. Militärdepartement durch Kreisschreiben mit, daß ihm ein Verkauf unmöglich sei, indem Angebote je zwischen 5 u. 10 Fr. per Stück schwankten und der Bundesrath sich dahin ausgesprochen habe, auf solche Offerten nicht eintreten zu wollen, dagegen die kantonalen Militärbehörden, wofern sie bessere Preise erzielen können, unter Vorbehalt vorgängiger Verständigung mit dem Departement zum Verkauf besagter Gewehre zu ermächtigen.
Vor ein paar Tagen hat sich ein mit solchen Artikeln längst verkehrender Hr. Dr Weder von St. Gallen gemeldet und sich bereit erklärt, einen Verkauf dieser großkalibrigen Gewehre innert Jahresfrist zu versuchen, wenn Zürich sich mit einem Preise von Fr. 15 per Gewehr und Fr. 50 per 100 Metallpatronen wie die Kantone Bern, Waadt und Aargau, mit denen gleiche Vereinbarungen getroffen wurden begnüge.
Ueber den Abschluß der erwähnten Verträge hat sich dieser Anschickmann ausgewiesen  und es hat sich auch dessen Auslage bestätigt, daß die Eidgenossenschaft in einen derartigen Verkauf der Gewehre einwillige, wenn ihr per Gewehr 5 Fr. und der Erlös von der Munition rückvergütet werde.
Wie die Direktion schon in ihrem frühern Antrage ausführte, besitzt der Kanton Zürich circa 8600 Stück dieser Gewehre und es kompariren dieselben mit 54 1/2 Fr. in der Versicherungspolice, obschon dieselben vor der Umänderung in Hinterlader bloß einen Werth von 21–25 Fr. hatten und die ca 29. Fr. betragenden Umänderungskosten à Fr. 26 per Stück von der Eidgenossenschaft getragen wurden.
Mit Rücksicht auf den Verkauf an sich bezieht sich die Direktion auf die seiner Zeit bei der ersten Behandlung dieser Angelegenheit angegebenen Gründe, welche bestehen:
a. in der geringen Tragweite der Gewehre u. ihrer nur möglichen Verwendung für den Landsturm;
b. in der Nothwendigkeit, Mittel zu schaffen, um die Reserve der Repetirgewehre zu verstärken; beziehungsweise die bisher zur Instruktion verwendeten u. reparaturbedürftig gewordenen zu ersetzen,
und die noch volle Geltung haben. 
Was nun die Offerte des Hrn. Weder anbetrifft, so ist dieselbe eine nur sehr eventuelle – wenn demselben der Verkauf überhaupt gelingt – und der Preis ein sehr niedriger. Nachdem aber die Stände Bern, Waadt und Aargau auf das Anerbieten eingehen und der Bund sich mit Fr. 5 an seine ausgelegten 26 Fr. begnügt, auch wahrscheinlich ist, daß nach wenigen Jahren diese Waffen noch weit weniger verkäuflich werden dürften und doch jährliche Unterhaltungs- und Magazinirungskosten veranlaßen, so scheint der Direktion die Acceptation dieser Offerte gleichwol angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, dem Hrn. Dr Weder von St. Gallen zum Verkaufe von ca 8000 großkalibrigen Hinterladern mit entsprechender Munition in fester Anstellung in der Meinung zu überlassen, daß per Gewehr 15 Fr. und per mille Patronen 50 Fr. erhältlich, gemacht werden können.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
