Dir. d. Finanzen. Beschluß betr. Inventarisirung des Staatsvermögens u. Vorlage d. Kapitalveränderungen in dems.
Durch Regierungsbeschluß vom 19. Jenner 1861 wurde die Finanzdirektion angewiesen, auf Grundlage des Rechnungsjahres 1860 nach den im Regierungsbeschlusse vom 17. Okt. 1853 hiefür auf gestellten Grundsätzen ein neues Inventar über alle Theile des Staatsvermögens anzufertigen, wobei es die Meinung hatte, daß je von 5 zu 5 Jahren eine Uebersicht der Kapitalveränderungen im Staatsvermögen dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes vorgelegt werde u. ferner, daß je von 10 zu 10 Jahren eine neue Werthung der einzelnen Theile des Inventars stattfinden sollte. Neu berichtet die Finanzdirektion, daß nun auf Grundlage des Rechnungsjahres 1870 wieder ein neues Inventar anzufertigen ist, und zugleich die Uebersicht über die Veränderungen im Kapitalbestande des Staatsvermö-  gens von 1866 bis u. mit 1870 dem Kantonsrathe vorgelegt werden muß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, auf Grundlage des Rechnungsjahres 1870 ein neues Inventar über alle Theile des Staatsvermögens anzufertigen u. gleichzeitig mit der fünfjährigen Uebersicht der Kapitalveränderungen im Staatsvermögen von 1866 bis u. mit 1870 dem Regierungsrathe vorzulegen.
II. Die Anfertigung dieses Inventars geschieht nach den im Regierungsbeschlusse vom 17. Oktober 1853 und der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Inventarisirung des Staatsmobiliars vom 28. Jenner 1871 hiefür aufgestellten Grundsätzen.
III. Der Bestand des Staatsvermögens u. die jährlichen Kapital- u. Mobiliar-Veränderungen sind von nun an nicht nur in den geschriebenen Original-Staatsrechnungen, sondern auch in den gedruckten Uebersichten derselben aufzuführen u. nachzuweisen, so daß dadurch dann die bisherigen fünfjährigen Uebersichten der Kapitalveränderungen im Staatsvermögen überflüssig gemacht werden.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
