Abweisung des Recurses des Gemeindrathspräsidenten Wiederkehr und Gemeindrath Baumann in Dietikon betreffend Entlaßung von ihren Stellen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen.
1.) Des Herrn Gemeindrathspräsidenten M. Wiederkehr in Dietikon.  
2.) Des Herrn Gemeindrath M. Baumann von da, Recurrenten, – gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend verweigerte Entlaßung von einem Gemeindsamte.
Da sich ergeben:
A.) Die Recurrenten haben bey dem Bezirksrathe Zürich das Gesuch um Entlaßung aus dem Gemeindrathe gestellt, seyen aber mit ihrem Begehren durch Beschluß vom 16ten v. M. abgewiesen worden.
B.) Hierüber beschweren sich nun die Recurrenten, indem sie anführen:
1.) Herr Präsident Wiederkehr: Da er bereits zwey Jahre Mitglied und Präsident des Gemeindrathes gewesen, so wünsche er um so eher von diesen Stellen entlaßen zu werden, als ihm dieselben bereits bedeutenden ökonomischen Schaden verursacht haben und ferner verursachen würden.
2.) Herr Gemeindrath Baumann: Sein Entlaßungsgesuch stütze sich darauf, einerseits, daß er die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes bereits 2. Jahre zum größten Nachtheile für sich und seine Familie bekleidet habe, anderseits, daß die Bekleidung dieser Stelle Unfrieden in der Familie verursache, was sonst nicht der Fall wäre.  
C.) Nach dem Inhalte des bezirksräthlichen Beschlußes vom 16ten Jenner d. J. sey die vierjährige Amtsdauer des Herrn Gemeindrath Baumann noch nicht ausgelaufen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 91. der Verfaßung jeder Bürger verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamte für wenigstens eine Amtsdauer zu übernehmen.
2.) Daß nun die vierjährige Amtsdauer des Herrn Präsident Wiederkher nach seiner eigenen Angabe und diejenige des Herrn Gemeindrath Baumann Fact. C. noch nicht zu Ende ist, somit sich eine Entlaßung nur dann rechtfertigen würde, wenn dafür erhebliche Gründe aufgestellt werden könnten.
3.) Daß nun aber die von den Recurrenten vorgebrachten Gründe, selbst unter Voraussetzung ihrer thatsächlichen Richtigkeit, offenbar nicht genügen, um dieselben von ihren dermaligen Gemeindämtern zu befreyen;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Sind die Recurrenten mit ihrem Entlaßungsbegehren abgewiesen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und den Recurrenten Kenntniß gegeben. 
