Beschluß betr. d. Abtretung v. Land im neuen Bahnhofquartier a. d. Stadtrath v. Zürich.
Betreffend das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Abtretung von Land beim Bahnhof,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. v. Mts. legt der Stadtrath von Zürich dem Regierungsrathe einen mit der Direktion der Nordostbahn abgeschlossenen Vertrag vor, wonach die Stadt der letztern zum Zwecke der Erweiterung des projektirten Bahnhofgebäudes einige Parzellen Straßengebiet abtritt.
Durch diese Abtretung würde der ohnehin nur auf 180’ Breite angenommene Bahnhofplatz zu sehr geschmälert, falls nicht die Bauabtheilungen No 9, 10, 19 & 20 des Bahnhofquartiers auf Seite des Bahnhofes um 10’ verkürzt werden. Hieraus erwächst nach den Kostenvoranschlä-  gen der Stadt für das Bahnhofquartier folgender Ausfall:
Abtheilung
9,
Arealverminderung
ca 1400
[Quadratfuss]
zu fr.
8.–
Frk.
11,200.
      “
10,
          “
“  1200
        “
8.–
 “
9600.
      “
19,
          “
“  1900
        “
4 ½
 “
8550.
      “
20,
          “
“  1200
        “
7
 “
8400.
Summa
Frk.
37,750.
Theils im Hinblick auf § 10 der Bauordnung, theils wegen der Stellung des Staates als Kontrahenten in dem Vertrage über Bahnhofstraße, Bahnhofquartier & Militäranstalten, theils weil die Bauabtheilung 10 des Bahnhofquartiers welche um ca 1270 [Quadratfuss] verkürzt werden soll, dem Staate gehört, stellt nun der Stadtrath das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Abtretung an die Nordostbahngesellschaft & die Verkürzung der erwähnten Bauabtheilungen um 10’ genehmigen & für die Verminderung des Flächeninhaltes der dem Staate gehörenden Bauabtheilung 10 eine Entschädigung von Frk. 8 per [Quadratfuss] als genügend erachten.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Der den Akten beigelegte Plan ist eine Kopie des dem Vertrage vom 6. Hornung 1864 zu Grunde gelegten & durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Christmonat 1864 genehmigten Planes & zeigt einerseits die an die Nordostbahn abgetretenen Parzellen, anderseits die mit Bleistift bezeichnete Verkürzung der Bauabtheilungen No 9, 10, 19 & 20. 
Die dem Staate gehörende Bauabtheilung No 10 hat eine Tiefe von 170’ & würde nun durch diese neue Anordnung auf 160’ reduzirt. Bei 170' hätten 4 Häuser mit 42 ½’oder 3 Häuser mit 56,7’ Platz bei 160’ Tiefe könnten 4 Gebäude mit nur 40’ oder 3 Gebäude mit nur 53,3’ Länge erstellt werden.
C. Die Finanzdirektion findet, es sei der Preis von Frk. 8 für den Quadratfuß Land der ohne Zweifel am günstigsten gelegenen Parzelle 10 des Bahnhofquartiers zu niedrig. Mit Rücksicht darauf, daß einerseits es sich jetzt nicht um den Verkauf eines Bauplatzes handelt & anderseits zur Zeit die Landpreise etwas gedrückt sind, dürfte ein Preis von Frk. 12 per [Quadratfuss] den Verhältnissen angemessen erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird dem Stadtrathe Zürich erwiedert, der Regierungsrath sei mit der gewünschten Verkürzung von 10 Fuß, soweit es die Bauabtheilung No 10 betreffe, einverstanden, unter der Bedingung, daß die hiefür von der Stadt an die Domänenkasse zu leistende Entschädigung auf Frk. 12 per [Quadratfuss] gestellt werde.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten,  an diese unter Rückstellung der Akten & des Planes.
