Rekurs Erben Schaufelberger Wald, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des verstorbenen Herrn Jakob Schaufelberger, im Spittel - Wald, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Dem Nachlasse des am 12. Mai d. Js. im Spittel - Wald mit Hinterlassung einer Wittwe, eines majorennen Sohnes, dreier majorenner Töchter und eines minderjährigen Sohnes verstorbenen Jakob Schaufelberger hat die Finanzdirektion mit Verfügung vom 4. Oktober eine Steuernachzahlung  von 19,840 Fr. für die Jahre1882 und 1883 von einem zu Grunde gelegten Vermögen von 660,000 Fr. gegenüber einem Steuerkapital von 130,000 Fr. auferlegt.
Diese Nachsteuer-Grundlage stützt sich auf folgende Aufstellung:
1.
Erbtheil des ausgekauften minderjährigen Sohnes rund
Fr.
130,000.
2.
Muthmaßlicher Erbtheil des volljährigen Sohnes rund
“
130,000.
3.
Muthmaßlicher Erbtheil der 3 Töchtern
“
300,000.
4.
Für Frauengut & sonstige Ausrichtung
“
100,000.
Summa
Fr.
660,000.
Zu dieser Vermögensaufstellung & Nachsteuerberechnung gelangte die Finanzdirektion durch folgende Umstände:
1. Die Aufnahme eines Inventars über die ganze Verlassenschaft wurde unterlassen gestützt auf einen Er[b]auskaufsvertrag, welchen der Vater für den minderjährigen Sohn mit dessen Geschwistern abgeschlossen hatte; die Inventarisation beschränkte sich deshalb auf die genanntem Sohne in Folge dieses Erbauskaufsvertrages zugefallenen Ausrichtungssumme im Betrage von Fr. 131,506 05 Rp. 2. Von dieser Sachlage wurde der Justiz- und Polizeidirektion von Seite der Finanzdirektion  Kenntniß gegeben & dabei die Ansicht ausgesprochen, ob nicht auch hier, gestützt auf den im Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1877 Seite 70 enthaltenen Entscheid die Vorlage eines Inventars über den Gesammtnachlaß des Vaters zu verlangen sei.
3. Sowohl der Gemeindrath Wald als auch der Bezirksrath Hinweil haben sich in ihrer Vernehmlassung an die Justiz- & Polizeidirektion übereinstimmend dahin ausgesprochen, daß von dieser Vorlage im vorliegenden Fall abstrahirt werden könne, da nach ihrer Ueberzeugung der minderjährige Sohn durch den Erbauskaufsvertrag jedenfalls nicht benachtheiligt worden sei.
4. Wenn nun auch von der Finanzdirektion zugegeben werden muß, daß nach § 2139 des privatrechtl. Gesetzbuches solche Erbauskaufsverträge für Minderjährige auch ohne Bestellung eines außerordentlichen Vormundes in Rechtskraft erwachsen können, sofern nicht die Vormundschaftsbehörden nach Anleitung von § 257 ibid. von sich aus zum Schutze gegen verletzte Interessen von Minderjährigen einzuschreiten sich veranlaßt finden, so muß sie gleichwohl an der Ansicht festhalten, daß hier vollständig die gleichen Verhältnisse vorliegen, welche den Regierungsrath im Jahr 1877 [vide Citat] veranlaßt haben auf der Aufnahme  eines vollständigen waisenamtlichen Inventars zu beharren.
Die Finanzdirektion wollte aber den Entscheidungen der Justiz- & Polizeidirektion in keiner Weise vorgreifen & sah sich daher veranlaßt, die Nachsteuerberechnung von sich aus vorzunehmen auf Grundlage der vorhandenen Akten, den Interessenten überlassend, durch nachträgliche Einreichung eines Inventars oder eines von sämmtlichen Erben unterzeichneten Theilungs-Instrumentes eine allfällige Reduktion der Nachsteuer zu begründen.
B. Gegen diese Verfügung der Finanzdirektion rekurriren die Erben Schaufelberger mit Eingabe vom 16. Oktober an den Regierungsrath unter Beilage eines Vertheilungsplanes, nach welchem die gesammte Hinterlassenschaft des Vaters Schaufelberger nur 238,000 Fr. betragen habe & welche folgendermaßen vertheilt worden sei:
1.
dem volljähr. Sohn [incl. 27,000 Fr. Sohnesvortheil]
Fr.
50,000.
2.
der unverheiratheten Tochter [incl. 3000 Aussteuer]
“
21,000.
3.
den 2 verehlichten Töchtern je 18,000 Fr.
“
36,000.
4.
dem minderjähr. ausgekauften Sohn rund
“
131,000.
Summa wie oben
Fr.
238,000.
Der Wittwe sei einzig die Nutznießung von 11,000 Fr. aus dem Erbantheil des volljährigen Sohnes ausgesetzt.
Die Rekurrenten verlangen demnach, daß die  Nachsteuergrundlage auf obige Summe von Fr. 238,000 reduzirt oder eine amtliche Inventarisation vorgenommen werde. Zur Begründung wird angeführt:
Der ausgekaufte minderjährige Sohn erweise sich als arbeitsunfähig wie er auch nur mit größter Mühe & außerordentlichen Mitteln den Anforderungen der Schule habe schwach nachkommen können.
Dieser abnormale Umstand sei die Ursache gewesen, daß zu Gunsten dieses Sohnes von Seite des Vaters ein Erbauskauf stattgefunden habe, um demselben auf diesem Wege möglichst viele Vortheile zuzuwenden. Derselbe habe, weil er sich unstreitig noch am besten zur Landwirthschaft verwenden lasse, sämmtliche Liegenschaften erhalten, worunter sich auch hoch taxirte, jedoch unrentable Gebäulichkeiten befinden. In Berücksichtigung der gegenwärtigen Lage der Landwirthe seien diese Liegenschaften zu äußerst niedrigem Preise angerechnet & überdieß mit Rücksicht auf seine fernere Erziehung, auf seine schwächliche körperliche & geistige Begabung & gestützt darauf, daß die Wittwe resp. Mutter an einem Theil dieses Vermögens ebenfalls nutznießberechtigt sei, ein namhafter Zuschuß beigelegt worden. Es erscheine demnach wohl als billig, daß er auf Kosten seiner Geschwister die sämmt-  lichen Liegenschaften vorstandsfrei & nebst dem noch 43,300 Fr. an Kapital erhalten habe.
Aus dem Gesagten ergebe sich klar, daß die Erbtheile der vier andern Geschwister nicht nach der Auskaufssumme des minderjährigen Sohnes Otto berechnet werden können.
C. Die Finanzdirektion beantwortet den Rekurs wie folgt:
Der Umstand, daß mit allseitiger Zustimmung aller Familienmitglieder dem minorennen Sohne Fr. 131,506 05 Rp. zugetheilt worden seien, während auf der andern Seite die Mutter, drei Schwestern & ein volljähriger Bruder dieses Minorennen zusammen nur 107,000 Fr. sollen erhalten haben, beweise besser als alles Andere, daß die Steuerbehörden über den wahren Sachverhalt getäuscht werden sollen. Ueberdieß entbehre die Rekurseingabe allen & jeden Nachweises, warum das übrige Nachlaßvermögen gerade 107,000 Fr. betragen habe; es sei dieses eine nicht bewiesene Behauptung.
Unter diesen Umständen halte die Finanzdirektion an der Nachsteuerberechnung fest, bis und so lange nicht die Rekurrenten durch ein vollständiges, über alle Aktiven & Passiven des Nachlasses Aufschluß gebendes Inventar sich über die wirkliche Höhe des Nachlasses ausgewiesen haben.
Der Regierungsrath, 
im Anschluß an die von der Finanzdirektion vorgebrachten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen, immerhin in der Meinung, daß wenn die Rekurrenten innert vier Wochen vom Tage der Mittheilung an der Finanzdirektion ein vollständiges, über alle Aktiven und Passiven [unter Weglassung der nicht steuerpflichtigen Fahrhabe] des Gesammtnachlasses, detaillirte Auskunft gebendes Inventar einreichen, dasselbe in gebührende Berücksichtigung gezogen werden soll.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
