Kreisdirektion Gebweiler im Elsaß. Zuschrift an dies. betr. d. Heimtransport d. Joh. [Heinrich] Suter v. Stäfa.

Der Regierungsrath hat
betreffend den Heimtransport des Joh. Heinrich Suter von Stäfa, 
nach Einsicht einer Zuschrift der Kreisdirektion Gebweiler im Elsaß vom 14. November d. Js., womit sie um Mittheilung über den derzeitigen Stand der Angelegenheit, resp. über das seit ihrer Zuschrift vom 7. November Geschehene ersucht,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der genannten Kreisdirektion wird in einem bezüglichen Schreiben der gewünschte Aufschluß ertheilt und eine bezügliche Anfrage gestellt.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
