Entlassung d. Wittwe u. Kinder des H[errn] Hilarius Glarner v. Erlenbach aus dem diess. Staats- u. Gemeindsverbande.
Mit Erklärung vom 5. November leisten die in Glarus wohnhaften Wittwe u. Kinder des verstorbenen Herrn Hilarius Glarner von Glarus u. Erlenbach auf das Bürgerrecht letzterer Gemeinde sowie auf dasjenige des Kantons Zürich Verzicht.
Mit Gutachten vom 30. Dezember 1861 u. 9t. Januar 1862 erklären der Gemeindrath 
a-Erlenbach-a u. Bezirksrath Meilen, daß der Entlassung des [sic!] Petenten  aus dem hiesigen Gemeinde- u. Staatsbürgerrecht kein Hinderniß entgegenstehe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Petenten aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß sie allfällig in ihrem Besitze befindliche zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksenden.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, sobald sie der in Disp. I. enthaltenen Bedingung nachgekommen seien [sic!] werden, die Entlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Erlenbach sowie an die Petenten.
