Genehmigung eines Ausscheidungsvertrages zwischen der Civilgem. Goßau u. den Gerechtigkeitsbesitzern daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. d. M.] in Sachen der Civilgemeinde Goßau und der dortigen Gerechtigkeitsbesitzer, betreffend Gesuch um Genehmigung eines Ausscheidungsvertrages; nach Einsicht des zwischen denselben unterm 30t. August 1846. abgeschloßenen Ausscheidungsvertrages, sowie des Gutachtens des Bezirksrathes Hinweil, d. d.  6t. d v. M.
in Berüksichtigung:
Daß in dem Vertrage dem Intereße beider Theile Rechnung  getragen und nichts enthalten ist, was den bestehenden Gesetzen oder Verordnungen zuwider wäre
beschloßen:
I. Wird diesem Ausscheidungsvertrages die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und ist dieselbe den beiden eingelegten Vertragsausfertigungen beizusetzen.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Betheiligten, unter Rükstellung des Vertragsexemplare für Letztern, Kenntniß gegeben.
