Bundeskanzlei, Uebermittlung v. Exemplaren der Deklaration zwischen der Schweiz u. Spanien u. Anordnung der Veröffentlichung derselben im Amtsblatt.
Die Bundeskanzlei übermacht im Auftrage des Bundesrathes mit Schreiben vom 22. vor. Mts. eine Anzahl Exemplare der Deklaration zwischen der Schweiz u. Spanien über gegenseitige Gleichstellung mit der meistbegünstigsten Nation in Hinsicht der Verkehrsverhältnisse, abgeschlossen am 27 August 1869. von der Schweiz den 27. Oct: 1869., von Spanien den 25 Juni 1870 genehmigt.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei nachstehende Deklaration in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen, sowie in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
