Entlaßungen im Offiziers-Corps.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachstehenden Offizieren die mit dem gesetz-  lichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt: 
1.) Herrn Friedrich Emanuel Füßli von Zürich, Major beym uneingetheilten Stabspersonale der Landwehr-Infanterie 2ter Claße im 1. Quartier, 1. Kreis. 
2.) Herrn Joh. Ulrich Weiß von Eßlingen, Pfarre Egg, Hauptmann der Compagnie No. 4. im 2ten Bataillon der Landwehr erster Claße. 
3.) Herrn Johannes Ottiker von Kempten, Pfarre Wetzikon, Hauptmann der Compagnie No. 5. im 2ten Bataillon der Landwehr 1ster Claße. 
4.) Herrn Johannes Egli, von Klein Bärentschweil, uneingetheilter Hauptmann bey der Landwehr 2ter Claße, und 
5. Herrn Lorenz Witzig von Ober-Stammheim, Hauptmann der Compagnie No. 2. im 4.ten Bataillon der Landwehr erster Claße. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandanten Fierz und den betreffenden Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
