Apotheker Römer, Konzessionsgesuch für e. neue Apotheke in Außersihl.
Herr Jos. Römer, von Arth, patentirter Apotheker des Kantons Zürich, d. Z. Provisor in Baden, stellt mit Zu-  schrift vom 14. Oktober d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung der Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Außersihl & wünscht, daß von einer Konzessionsgebühr Umgang genommen werde, weil Außersihl eine große Zahl unbemittelter Bewohner habe, wodurch niedrigste Preise und große Verluste bedingt werden.
Der Bezirksrath Zürich, im Sinne von § 22 des Medizinalgesetzes zur Berichterstattung hierüber eingeladen, begutachtet das Gesuch in entsprechendem Sinne, und zwar gestützt auf den Wunsch des Gemeindrathes Außersihl, es möchte diese zweite Apotheke im mittlern Gemeindetheil an der Langstraße etablirt werden. – Herr Römer erklärt nun nachträglich, daß er bei der bereits getroffenen Wahl des Platzes diesem Wunsche entgegen-[,] resp. zuvorgekommen sei.
aus den vom Petenten angeführten Gründen nicht befürworten könne, da die Preise der Medikamente durch die Verordnung betreffend die Apothekertaxen vom 7. Juni 1873 nebst Supplementen auch im Interesse der Apotheker normirt seien & bei  einiger Vorsicht von großen Verlusten nicht die Rede sein könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es wird dem Hrn. Apotheker Jos. Römer die Konzession zur Errichtung und Bewerbung einer neuen Apotheke in der Gemeinde Außersihl, speziell an der Langstraße, auf die Dauer von 20 Jahren ertheilt.
II. Derselbe hat an den Staat eine Konzessionsgebühr von 400 Fr. zu entrichten & nach Bezahlung derselben soll ihm eine Konzessionsurkunde behändigt werden.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Finanzen.
