Reg. v. Luzern; Zuschrift betr. e. Zeugniß d. Hrn. Prof. Dr Rose in e. Untersuchungssache betr. Körperverletzung.

Präsidial-Verfügungen
8. April 1876.
Das von der Regierung von Luzern mit Zuschrift vom 5. d. Mts. anhergerichtete Gesuch, es möchte Herr Professor Dr Rose angehalten werden, einem Requisitorial des Luzerner Verhöramtes in Untersuchungssache betreffend Köperverletzung Folge zu geben und das von ihm verlangte Zeugniß nicht länger zu verweigern, geht zur Antragstellung an die Justiz- und Polizeidirektion. 
