Anerkennung der Wahl des H[errn] Scherrer zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Meilen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirkswahlversammlung unterm 23 dieß an die durch die Resignation des Herrn H. Dändliker erledigte Stelle zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Meilen gewählt hat:
Herrn Friedensrichter J. J. Scherrer in Hombrechtikon
beschlossen:
Sei diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon ist dem Statthalteramte Meilen, der Direktion der Finanzen und dem Obergerichte (l M h T)  Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
