Schrbn. des Präsidenten des Großen Rathes betfd: Vermehrung der Traktandenliste.
Der Präsident des Großen Rathes, Herr E. Sulzberger theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 12 d. mit, daß er dem Traktandenverzeichniß für die bevorstehende Sitzung des Großen Rathes noch beigefügt habe, ein ihm am 11 d. zugekommenes Entlassungsgesuch des Herrn Regierungsrath Billeter, sowie dasjenige des Herrn Kriminalrichter Wunderli. Zugleich spricht Herr Sulzberger mit Hinsicht auf die Mittheilung des Regie-  rungsrathes vom 11 d. betreffend Bestimmung der in der ersten Abtheilung der Wintersitzung zu behandelnden Gegenstände die Ansicht aus, daß das Gesetz über die Militärorganisation wegen seines bedeutenden Umfangs u. der großen Zahl der bereits gestellten Abänderungsanträge in der ersten Abtheilung der Wintersitzung nicht werde behandelt werden können.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
