Genehmigter Verkauf von Schanzenland an der Löwengasse u. am Schanzengraben.
Betreffend die Versteigerung von Schanzenland an der Löwengasse u. dem Schanzengraben
hat sich ergeben:
Bei der am 25 d. stattgehabten Steigerung über 4. Bauplätze an der Löwengasse nämlich No. 166. u. 167. sowie No. 171. & 172. wurde auf die erstern 7 ß. auf die beiden letztern 7 1/2 ß. pr. Quadratfuß geboten.
Seither fanden bezüglich auf diese noch einige Nachgebote statt, u. es wird nun von Herrn Ernst Koch, Färber als Meistbieter 8 ß. u. 3 Rpp[en] für den Quadratfuß geboten; auf die erstern sind seither keine weitern Nachgebote erfolgt. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Bauplätze No. 166. & 167. in der Größe von ca. 21,000. Quadratfuß werden um den Preis vom [sic!] 7 ß. per Quadratfuß dem Herrn G. Pestalozzi-Schmid, die Bauplätze No. 171 & 172 in der Größe von ca. 19,550. Quadratfuß dem Herrn Ernst Koch, Färber für 8 ß. 3 Rpp[en] für den Quadratfuß unter den bei der Versteigerung festgesetzten Bedingungen überlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
