Abgewiesener Rekurs des Hrch. Graf Lehrer und Mithafte v. Rafz gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreff. Gültigkeit v. Gemeindewahlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten dieß] in Sachen des Heinrich Graf, Lehrer, und sechs anderer Bürger von Rafz, Rekurrenten
gegen
einen bezirksräthlichen Beschluß vom 8ten Juni d. J. betreffend Gültigkeit von Gemeindewahlen;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
E. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 8t. Juni d. J. beschlossen:
Es werden die von der Gemeinde Rafz unterm 7t. und 8t. Mai d. J. getroffenen Wahlen bestätigt.
F. Die Rekurrenten verlangen nun auf dem Wege  des Rekurses Cassation jener Wahlen aus Gründen, welche bereits vor erster Instanz geltend gemacht worden sind. Nur mit Bezug auf den Kostenpunkt bemerken die Rekurrenten, daß sie nicht einsehen, wie man ihnen die erstinstanzlichen Kosten habe auferlegen können, da sie ja doch Unrichtigkeiten im Verbalprozesse entdeckt haben.
G. Aus einem vom Bezirksrathe Bülach mit Begleitschreiben vom 1ten August eingesandten obergerichtlichem Urtheile vom 16ten Jenner 1836. gehe hervor, daß die Bewohner von Langenriedt zwar als Bürger der Gemeinde Rafz anerkannt, mit ihrer Ansprache auf die Nutzung des Gemeindgutes aber abgewiesen worden seien.
In Genehmigung der erstinstanzlichen Berücksichtigungen und in ferner Berücksichtigung:
1. Daß auf die Unrichtigkeit im 1ten Verbalprozesse nichts mehr ankommen kann, da die Rekurrenten die Uebereinstimmung der neuen Ausfertigung mit dem Brouillon anerkennen.
2. Daß aus dem Umstand, daß die Bewohner von Langenriedt keinen Antheil an dem Gemeindgute Rafz haben, nicht gefolgert werden kann, daß dieselben nicht dennoch zur politischen Gemeinde Rafz  gehören, zumal von den Rekurrenten gar nicht behauptet wird, daß sie einer andern politischen Gemeinde zugetheilt seien, und bei ihrer anerkannten kirchlichen Verbindung mit Rafz die Vermuthung dafür spricht, daß sie auch politisch einen Bestandtheil dieser nämlichen Gemeinde ausmachen.
3. Daß die Mangelhaftigkeit der ersten Ausfertigung des Verbalprozesses und die nicht gehörige Beachtung von gesetzlichen Vorschriften mit Hinsicht auf die Verschließung der Thüren, den Rekurs allerdings wenigstens theilweise rechtfertigten; –
gefunden:
Es sei der Rekurs größtentheils unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Werden die Rekurrenten abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 8ten Juni d. J. bestätigt:
II. Wird die Hälfte der erst- und zweitinstanzlichen Kosten [letztere bestehend in 2. Franken Staats- [,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren] den Rekurrenten erlassen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Rafz [unter Rückstellung des eingesandten obergerichtlichen Urtheils, Wahlprotokolls]  sowie den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Kenntniß gegeben.
