[Kaspar] Buchmann v. Hinweil. Wahl dess. z. Schuldenschreiber d. Bezirkes Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 29. v. Mts., worin dasselbe mittheilt, daß nach einem Berichte des Bezirksgerichtes Uster sich auf die durch Resignation erledigte Stelle eines Schuldenschreibers des dortigen Bezirkes einzig Hr. Kaspar Buchmann, von Hinweil, bisherigen Kanzlist auf der Schuldenschreiberkanzlei Uster, angemeldet habe, welchen das Bezirksgericht für das erledigte Amt empfehle, welchem Vorschlage das Obergericht seine Genehmigung ertheilt,
an die erledigte Stelle gewählt:
Herrn Kaspar Buchmann, in der Meinung, daß sich derselbe allen Aenderungen, von denen seine Stelle durch die künftige Gesetzgebung werde betroffen werden, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Sodann wurde beschlossen:
Es sei von dieser Stelle unter Hinweisung auf § 3 des Ge-  setzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April 1855 der Direktion der Finanzen u. den Gewählten Mittheilung zu machen; nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei von dieser Wahl dem Obergerichte Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
