[Rudolf] Zinggeler-Syfrig in Richtersweil. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Rudolf Zinggeler-Syfrig in Richtersweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Dem Statthalteramt Horgen sind verschiedene Gesuche um Wasserrechtsbewilligungen am Dorfbache zu Richtersweil eingegeben worden, nämlich
a. Von Hrn. A. Landis zur Sonne in Richtersweil  für das Gefälle von der Löchlibrücke bis zu seiner Säge; [8. Jenner 1872]
b. von Hrn. J. C. Hitz in Richtersweil, für das Gefälle von der Säge des Hrn. Strickler im Berg bis zur Schwelle des Hrn. Arnold Landis [d. d. 18. Jenner 1872]
c. von Hrn. J. Blattmann & Söhne in Richtersweil, für das Gefälle vom Auslauf der Säge des Hrn. Rusterholz bis an den See; [d. d. 18. Jenner 1872]
d. von der Allmendverwaltung Richtersweil, für das Gefälle von der Löchlibrücke bis zum Wuhr der Säge des Hrn. Landis, [d. d. 1. Februar 1872]
e. von Hrn. Kasp. Bollier zum Schützenhaus in Richtersweil, für das Gefälle des Baches längs seinem Eigenthum.
Die Gesuche unter a. b. d. beschlagen das nämliche Gefälle, diejenigen unter c und e beziehen sich auf die unterhalb liegende Bachstrecke und sind von keiner Bedeutung.
B. Sämmtliche Gesuche wurden von dem Statthalteramte öffentlich ausgeschrieben, worauf nachstehende Einsprachen erfolgten:
1.
von
Hrn. Arnold Landis zur Sonne gegen das Gesuch des Hrn. Hitz.
2. 
“
Hrn. Johs. Rusterholz zur Säge gegen alle Gesuche.  
3.
“
Wittwe Treichler am Mühlebach gegen alle Gesuche;
4.
“
Hrn.
J. Eschmann im Neuhaus Namens einiger Landeigenthümer, gegen a, b. u. d.
5.
“
“
Leuthold im Geißer
gegen die Gesuche a, b, & d.
6.
“
“
Johs. Leuthold im Kalchbühl
7.
“
“
W. Bär, auf Samstagern
8.
“
“
J. J. Strickler, Holzhändler, gegen alle Gesuche.
9.
“
“
C. Christen, Amtsschreiber in Wollerau.
10.
“
“
Joh. Christen auf Oberblatt,
Wollerau
gegen a, b und d.
11.
“
“
  “    Fölmi, in Altenbach
“
12.
“
“
Franz Meier “       “
“
13.
“
“
Peter Theiler, Freienbach.
14.
“
“
Kasp. Beelers, sel. Erben
“
15.
“
“
Karl Peters        “        “
“
16.
“
“
Johs. Hottinger in Schellhammer
C. Bei einer vom Kreisingenieur veranstalteten Unterhandlung mit den Gesuchstellern konnte eine Verständigung nicht erzielt werden. Dabei zeigte sich, daß Hr. Landis die Konzession weniger für sich, als für Hrn. R. Zinggeler-Syfrig in Wädensweil wollte. In Folge dessen haben denn auch die spätern Unterhandlungen die Gesuchsteller unter a, b, c und d zu Gunsten des Hrn. Zinggeler auf eine Konzession verzichtet [sic!] und Hr. Bollier [e]  hat sein Gesuch zurückgezogen und es sucht auch der Gemeindrath Richtersweil in Schreiben vom 5. Juni 1872 darum nach, daß Hr. Zinggeler als renomirter Industrieller, bevorzugt werden möchte.
In Schreiben vom 13. November 1873 stellt nun Hr. Zinggeler das Gesuch, es möchte ihm die Konzession für einen Weier am Mühlebach unterhalb dem Sternen, sowie für Benutzung des Gefälles vom Weier bis an den See, zur Betreibung einer Seidenzwirnerei ertheilt werden.
Herr Zinggeler hat auch sofort, nachdem die Petenten zu seinen Gunsten verzichteten, einen Plan anfertigen lassen, mit den Einsprechern unterhandelt, und sämmtliche Wasserrechte am Mühlebach, nämlich: die Säge des Hrn. Arnold Landis, diejenige des Hrn. Rusterholz, und das Wasserrecht von Dr Schmid käuflich zu Eigenthum erworben.
Von diesen Wasserrechten ist dasjenige von Dr Schmid zinsfrei, weil losgekauft, dasjenige von Landis bezahlt einen Wasserzins von Fr. 14 21 Rp. und das von Rusterholz einen solchen von Fr. 2 78 a. W.
D. Durch diese Käufe sind die Einsprachen  unter 1 und 2 [Landis und Rusterholz] erledigt, ebenso diejenige der Wittwe Treichler, früher Dr Schmid; mit den von Hrn. Eschmann unter 4 gestellten Forderungen ist Hr. Zinggeler einverstanden und die Herren Leuthold, Bär und Strickler, 5, 6, 7 und 8 haben ihre Einsprachen zurückgezogen; dagegen konnten die Einsprachen unter 9–16 nicht erledigt werden. Das Eigenthum dieser letztern liegt ganz im Kanton Schwyz und wird durch das Projekt weder berührt noch beschädigt; als Anstößer an den Bach halten sie sich jedoch für berechtigt, über das Bachwasser beliebig zu verfügen, was aber um so weniger richtig sein kann, als an dem Bache unterhalb schon drei ältere Wasserwerke bestehen, die wie oben bemerkt, gegenwärtig im Besitz von Hrn. Zinggeler sind.
Sämmtlich projektirte Wasserwerksanlagen liegen auf Zürcher Boden und es steht der Ausführung derselben in wasserbaupolizeilicher Beziehung nicht[s] entgegen. Was die Einsprachen von Wollerau, 9–16 betrifft, so sind dieselben unbegründet.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Zinggeler-Syfrig in Richtersweil wird, unbeschadet der noch unerledigten, sowie allfällig späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung einzig dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande am Mühlebach bei Richtersweil nach dem beigelegten Plan ein Wasserwerk zu erstellen, und zur Betreibung desselben das Wasser des Mühlebaches unterhalb dem Sternen im Berg in einem Weier zu sammeln, von da in geschlossenen Röhren auf das Werk und unmittelbar unterhalb bei K wieder in den See zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers müssen eine dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen welcher  die im Nivellement angegebene Tiefe und die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Die Wasserleitung soll solid und wasserdicht erstellt und immer im guten Zustande erhalten werden. Bezüglich der Benutzung der Leitung für ein Hydrantennetz u. s. w. wird Herr Zinggeler auf die von den Allmendgenossen und der Lesegesellschaft Richtersweil im Schreiben vom 23. Mai 1872 gestellten, von ihm anerkannten Bedingungen verwiesen.
4. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
auf Kellerthürschwelle am Hause von Jakob Tanner
30.91.
b.
Oberfläche Weierdamm
26.96.
“
Sohle des Ueberfalls
30,96.
“
Weiersohle
69,18.
c.
Oberfläche des Auffangswuhres
zur
obern
Säge
529,28.
d.
Kanalauslauf
“
“
  “
561 26.
e.
Oberfläche d. Auffangswuhres
“
untern
  “
561 38.
f.
Kanalauslauf
“
“
  “
589,19.
g.
Auf Mittelpfeiler an der Bachbrücke  der Seestraße obere Seite
587 60.
h.
Auf Fensterbank, Falz am Anbau vor Strickler, Westseite, nächst dem Bach
583,11.
i.
Deckplatte der Bachbrücke am See
612,92.
k.
Seespiegel bei 31 Zoll am Pegel
620,88.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenzwirnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten,  auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdamms vermittelst Setzung eines Marchsteins, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat,
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
Bis zu diesem Zeitpunkt hat Hr. Zinggeler für die von den Hrn. Landis und Rusterholz erworbenen Wasserrechte den bisher bezahlten Wasserzins fort zu entrichten.
III. Hat Herr Zinggeler an die Kanzlei der Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 120 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
