[Jakob] Schnyder in Hofstetten, Oberglatt, Rekurs betr. Absetzung.
In Sachen des Lehrer Jakob Schnyder, in Hofstetten - Oberglatt, Rekurrenten gegen einen Entscheid des Erziehungsrathes,
betreffend Absetzung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 30. Juli 1883 beschwert sich Hr. Schnyder über eine Verfügung des Erziehungsrathes vom 27. Juni, durch welche angeordnet worden sein soll, daß Schnyder seiner Lehrstelle entsetzt & aus dem Verzeichnisse der zürch. Lehrer gestrichen werde.
Rekurrent bestreitet, daß den Administrativbehörden ein solches Recht zukomme. § 9 Ziff. 1 & 2 des Unterrichtsgesetzes räumen denselben nur das Recht ein zu suspendiren, & die Verfassung setze ausdrücklich fest, daß ein Beamter nur durch richterlichen Spruch seiner Stelle enthoben werden könne.
Rekurrent gibt zu, daß er viermal gerichtlich bestraft worden sei. – Daß aber in diesen Bestrafungen nichts unehrenhaftes für ihn gelegen habe, glaubt er damit beweisen zu können, daß den beiden ersten Strafen seine Berufung an dortige Schule mit 2/3 der Anwesenden, der dritten die Bestätigungswahl mit 3/4 der Stimmberechtigten gefolgt sei. Zudem liege beim Erziehungsrathe ein Schreiben von dortigen Bürgern, in wel-  chem dieselben den Erziehungsrath ersuchen, wegen der beiden ersten Strafen keine Suspension eintreten zu lassen, da Rekurrent wol der Bestrafte aber nicht der Schuldige sei.
Ob der vierten Strafe etwas unsittliches zu Grunde liege, möge der Regierungsrath selbst entscheiden. Zufolge einer Bürgschaft, die Rekurrent für Ackeret-Memishofer im grünen Hof, Hottingen geleistet, sei er von dem Kreditoren, Steiger-Leuthold, im Feld Meilen, belangt worden. Nachdem er an die Gesammtforderung von 1200 Fr. in verschiedenen Terminen 1100 Fr. abbezahlt habe, sei er Ende letzten Jahres rechtlich betrieben worden. Er habe das Geld nicht beschaffen können & um Stundung gebeten, mit dem Versprechen, innert Monatsfrist seinen Verpflichtungen nachzukommen, was er dann auch mit einer à Konto-Zahlung von 90 Fr. gethan. Auf sein Schreiben habe er eine Abstellung erhalten, die er in guten Treuen angewendet habe. Steiger & dessen Ehefrau haben nun zwei Monate später behauptet, die Abstellung sei unächt & Steiger habe Strafklage erhoben, auf welche hin der Rekurrent, dem es nicht möglich gewesen, den Beweis der Aechtheit der Abstellung zu leisten, zu 8 Tagen Gefängniß verurtheilt worden sei, obschon das Statthalteramt, wie auch die Richter die Handschrift nicht für diejenige des  Rekurrenten haben erklären müssen.
Es wäre denn doch hart, nach drei Jahren schwerer Entbehrungen, die er sich & seiner Familie dieser Bürgschaft wegen habe auflegen müssen, noch existenzlos zu werden.
Was den Konkurs anbelange, so sei Aussicht auf Aufhebung desselben mit Zustimmung der Gläubiger. Eine Einstellung im Aktivbürgerrecht werde nicht erfolgen, da sämmtliche Kreditoren befriedigt seien. Der Konkurs sei nur deßwegen eingeleitet worden, weil die Aktiven nicht von heute auf morgen haben flüssig gemacht werden können. Jedenfalls würde die Einleitung des Konkurses dem Erziehungsrathe gemäß § 9, Ziff. 1 des Unterrichtsgesetzes nur das Recht zur Suspension mit Einstellung eines Vikars geben, wogegen Rekurrent nicht das mindeste einzuwenden hätte, – nicht aber zur Entsetzung.
Bezüglich der ungenügenden Leistungen der Schule verweist Rekurrent auf wiederholte Störungen des Unterrichts während der letzten Jahre durch epidemische Kinderkrankheiten. Uebrigens sei der Stand derselben nicht so schlecht, wie derselbe dargestellt werden wolle; es beruft sich Rekurrent zum Beweise dessen auf verschiedene Aeußerungen von Gewährsmännern [Lehrer Keller, in Buchs als Visitator, Sekundarlehrer Schmid, in Rümlang, als zweites Mitglied der Bezirksschulpflege, Schulpfleger Lips in Ober-  glatt, Lehrer Maag, Lehrer Beuler, in Niederglatt] welche alle anerkennen, daß Rekurrent in der Schule gearbeitet habe. Es habe auch die Bezirksschulpflege in der letzten Zensur die Schule trotz alles Druckes [sic!] nicht als „ungenügend“ taxirt.
Rekurrent beschwert sich ferner darüber, daß der Erziehungsrath, ohne ihn nur gehört zu haben, eine so schwere Strafe über ihn ausgesprochen habe; er glaubt alles auf die Rachsucht eines Geistlichen & eines Dorfmagnaten zurückführen zu müssen.
Schließlich verwahrt er sich dagegen, auf diese Weise aus den Rechten herausgedrängt zu werden, die er durch Erwerbung des Lehrerpatentes & durch die Einzahlungen an die Wittwen- & Waisenkasse erworben habe & ersucht um Aufhebung des Beschlusses des Erziehungsrathes.
B. Die Erziehungsdirektion in Beantwortung des Rekurses verweist einfach auf die Motivirung des erziehungsräthlichen Beschlusses dahingehend:
a. Schnyder sei viermal gerichtlich bestraft;
b. Ueber denselben sei der Konkurs publizirt;
c. Er habe durch schriftliche Erklärung vom 26. August 1881 seine Stelle ohne weiters niederzulegen versprochen, sofern die Bezirksschulpflege seine Leistungen wieder als „ungenügend“ bezeichne. 
Das sei zwar nicht geschehen; es laute aber doch die Mehrzahl der in den einzelnen Fächern ertheilten Zensuren unbefriedigend & der Erziehungsrath habe die Ueberzeugung gewonnen, daß die Schule Hofstetten seit Jahren in bedenklichem Grade vernachläßigt worden sei.
d. Die Schulpflege Oberglatt & die Schulgenossen in Hofstetten erklären, ihre Kinder einem Lehrer unter keinen Umständen mehr anvertrauen zu wollen, welcher in bürgerlichen Rechten eingestellt & durch sein sittliches Verhalten der Achtung der Eltern verlüstig gegangen sei.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die von der Erziehungsdirektion angeführten Gründe den erziehungsräthlichen Beschluß hinlänglich motiviren,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent bezahlt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Erziehungsdirektion.
