Künstlergesellschaft in Zürich. Bewillig. e. Beitrages an d. Kosten d. schweiz. Kunstausstellung.
Die Künstlergesellschaft in Zürich stellt mittelst Zuschrift vom 15. dieß das Gesuch um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages für das laufende Jahr zur Unterstützung der schweiz. Kunstausstellung & bemerkt dabei, daß sie diesmal um so mehr einer Beihülfe bedürfe, als ihr die Weltausstellung in Wien als mächtige Konkurrentin gegenüber stehe; die gefeiertsten Künstlernamen vermisse man leider in dem diesjährigen schweiz. Katalog, weil sie sich in demjenigen von Wien befinden & es werde dieser Umstand in unerfreulicher Weise auf die Einnahme der herwärtigen Kunstausstellung einwirken. Zudem seien die Finanzen der Petentin nicht sehr glänzend.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der zürch. Künstlergesellschaft wird an ihre Kosten für die diesjährige schweiz. Kunstausstellung ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
