Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an die Reg. v. St. Gallen, betreff. die verw. Zufertigung eines in der Gemeinde Mosnang gelegenen Grundstükes des falliten Jb. Schoch in Fischenthal an die Zügerinn Wittwe Hegner in Winterthur.
Mit Schreiben vom 29t. v. M. übermacht das Obergericht empfehlend nachfolgendes Ansuchen des Bezirks[ge]richtes Hinweil. Im Konkurse eines Jakob Schoch, älter in Fischenthal sei eine Wittwe Hegner zum Steinhaus in Winterthur Zügerinn der sämmtlichen Liegenschaften des Cridars geworden. Untern letztern befinde sich auch ein im Banne der St. Gallischen Gemeinde Mosnang im s. g. Straußfahrenboden gelegenes Stük Waldung, das der Schuldner zur Hälfte mit Jakob Schoch jgr. noch gemein und unvertheilt besessen habe. Allein der Gemeindrath Mosnang habe sich geweigert, entsprechend dem an ihn ergangenen Ansuchen, dieses Grundstük der Wittwe Hegner zuzufertigen und die Handänderung vorzumerken, indem er sich darauf berufe, daß die St. Gallischen Gesetze dießfalls gegenüber andern Cantonen nichts bestimmen noch Conkordate wie über das Hypothekarwesen bestehen. Es möchte daher die Regierung von St. Gallen darum angesucht werden, diese ganz unstatthafte Weigerung zu beseitigen, und den Gemeindrath Mosnang zur Zufertigung des fraglichen Grundstükes an die Wittwe Hegner anzuhalten.
Es wurde hierauf beschlossen der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T] zu schreiben: Da nach dem Conkordate betreffend die Effecten eines Falliten, die in einem andern Canton liegen, vom 7t.  Juni 1810. bestätigt den 8. Juli 1818. das fraglich Grundstük, soweit der Cridar daran Eigenthümer sei, unzweifelhaft in die Fallimentsmasse und somit gleich den übrigen Liegenschaften der Zügerinn zufalle, insofern wenigstens weder das Eigenthum des Cridars bestritten noch ein entgegenstehendes Spezialpfandrecht auf das Gründstük [sic!] geltend gemacht werde [was Beides nach der Antwort des Gemeindrathes Mosnang nicht der Fall zu sein scheine] so möchte der Gemeindrath angehalten werden, entweder die erwähnte Handänderung vorzumerken und der Wittwe Hegner die fragliche Liegenschaft zuzufertigen, oder aber die Gründe, auf welche allein nach jenem Conkordate seine Weigerung sich stützen könnte, genau anzugeben.
