Rekurs [Rudolf] Mathis v. Oberhasli; betr. Auflegung [recte: Auferlegung] e. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rudolf Mathis in Oberhasli, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft dat. 18. Okt. wurde, anläßlich der Sistirung der Strafuntersuchung gegen Bezirksrichter Rud. Frei, von Regensdorf, dem Denunzianten Rudolf Mathis, in Oberhasli, eine Ordnungsbuße von 15 Fr. auferlegt, weil derselbe der Anklagebehörde auf bloßes Hörensagen hin leichtfertige Angaben gemacht & eine Strafklage eingereicht hatte, zu der er nicht legitimirt war, welch letzterer Umstand von ihm verschwiegen worden war.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Mathis mit  Eingabe dat. 24. Okt. d. Js. & beantragt Aufhebung der Ordnungsbuße.
Zur Begründung macht derselbe im Wesentlichen geltend: Er habe im Auftrag seiner erbberechtigten Tochter Karoline gehandelt & habe dieß auch dem Statthalteramt Dielsdorf gegenüber erklärt. Eine Vollmacht sei ihm übrigens nie abverlangt worden. Von den in Amerika abwesenden erbberechtigten Kindern habe er eine Vollmacht verlangt, dieselbe sei jedoch noch nicht eingekommen. Die Ordnungsbuße dürfte um so eher wegfallen, als er durch seine Klage Uebelstände zu Tage gefördert habe, welche zu argen Verwicklungen hätten führen können.
Rekurrent legt sodann eine Vollmacht von seiner Tochter Karolina, d. d. 24. Okt. 1882, in welcher alle von Rud. Mathis unternommenen Schritte anerkannt werden, zu den Akten.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung, dat 27. Okt. d. Js., unter Vorlegung der bezüglichen Prozedur, Abweisung der Beschwerde mit der Begründung.
Mathis habe vor Einreichung seiner schriftlichen Klage dieselbe mündlich bei der Staatsanwaltschaft angebracht & hiebei ganz positiv behauptet, Bezirksrichter Frei beabsichtige nach Amerika auszuwandern & habe hiezu alle Vorbereitungen getroffen. Im Weitern habe sich Mathis immer als Erbe gerirt  und davon keine Silbe gesagt, daß er fallit & enterbt sei. Endlich habe derselbe, ebenfalls persönlich, die Klageschrift von Jakob Schnider, Lehrer, eingereicht, mit dem ausdrücklichen Bemerken, Schnider schließe sich der Klage an. Nachher habe dann letzterer bestritten, daß er habe Klage führen wollen, & daß er Mathis beauftragt habe, Akt. 15 als Klageschrift einzureichen. Endlich habe Mathis theils mündlich, theils in seiner Klageschrift behauptet, Frei habe seinen Gewerb bereits verkauft & sei überschuldet & es werden noch andere Betrügereien desselben zu Tage kommen. Diese Beschuldigungen habe dann Mathis bei den protok. Einvernahmen widerrufen.
Mathis habe demnach seine Denunziation mit Zuthaten ausgeschmückt, die nicht wahr waren & von deren Unwahrheit er sich leicht hätte überzeugen können. Dadurch habe er die Untersuchungsbeamten zu strengern Maßnahmen veranlaßt, als sie sonst [bei] dem Angeschuldigten ergriffen worden wären.
Es sei nicht glaublich, daß der fallite Mathis Bevollmächtigter seiner volljährigen Kinder sei; das nachträglich produzirte Zeugniß sei offenbar ad hoc gemacht. Weder in der Klageschrift noch während der Untersuchung habe sich Mathis als Bevollmächtigter legitimirt, vielmehr den Glauben erweckt, er selbst sei Erbe & vertrete seine eigenen Interessen. 
Die Untersuchungs- & Anklagebehörden seien auf die gewissenhafte Darstellung der thatsächlichen Verhältnisse in den Denunziationsschriften angewiesen; leichtfertige Denunziationen können für dritte leicht verhängnißvoll werden, und es sei nothwendig, solche auch in den Fällen zu ahnden, wo nicht gerade Anklage wegen falscher Anschuldigungen erhoben werden könne;
im Wesentlichen aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen &
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
