Vervollständigung der Wasserrechtsurkunde d. Hrn. Bürkli-Escher in Zürich und Bestimmung des Wasserrechtszinses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend Vermessung des den Herrn Bürkli-Escher in Zürich bewilligten Wasserrechts an der Limmath
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3ten März d. J. habe Herr Bürkli-Escher dem Rathe des Innern mitgetheilt, daß er das ihm unter’m 10ten October 1845. bewilligte Wasserwerk ausgeführt habe und mit Rücksicht auf die Bestimmung des Wasserzinses darauf hingedeutet, daß dasjenige Wasserrecht, welches er von Herrn Müller Rebmann angekauft und das sich früher beim sogenannten Eßlinger’schen Hardthürmchen befunden habe, an die Stelle, wo das neue Wasserwerk sich befinde, hingezogen worden sei, sowie daß jenes schon vor Erlassung des Gesetzes vom 31ten März 1836. betreffend die Ertheilung von Wasserrechten und Bestimmung der Wasserzinse bestanden habe, somit von allen Abgaben frei sei.  
B. Herr Ingenieur Hartung, durch den Rath des Innern mit der Prüfung des neuen Wasserwerks und der Vermessung der Wasserkraft beauftragt, habe unter’m 30ten April d. J. berichtet, daß dasselbe in folgenden Punkten von der Conzessionsurkunde abweiche:
1.) Der Kanal sei anstatt 790’ nur 400. Fuß lang, dagegen
2.) nicht bloß 20’ sondern 30–42’. breit, wodurch
3.) für die Breite der Limmath das vorgeschriebene Minimum von 184’ auf 165’ reduzirt werde, und bemerkt dabei, daß unter den gegenwärtigen Gefällsverhältnissen der Limmath eine eine [sic!] größere Länge des Kanals nur die Baukosten erhöht hätte, ohne einen größern Nutzeffekt zu gewähren, und daß Herr Bürkli sich das Recht vorbehalten, seinen Kanal für den Fall, daß es nöthig werden sollte, auf die schon bewilligte Länge auszudehnen, sowie daß die größere Kanalbreite an und für sich das öffentliche Interesse nicht gefährden könne und auch selbst die dadurch verursachte Verengung des Limmathbettes nicht nachtheilig sei, indem:
1.) Die freie Kanalbreite etwas weiter oberhalb zwischen Herrn Rebmann und Herrn Studer nur 150.’ betrage und zwar unter Verhältnissen, die dem Wasserabfluß nicht günstiger  seien, als beim vorliegenden Fall,
2. man nach Vorschrift der Conzession bei sehr hohem Wasserstand das Wasser durch den Kanal frei, wie durch die Limmath, abfließen lassen könne.
3. der Kanal schon vor dem letzten außerordentlichen Hochwasser hergestellt gewesen sei und damals keine Klage verursacht habe.
in Genehmigung der von dem Experten geäußerten Ansichten
beschlossen:
I. Es sei die Conzessionsurkunde des Herrn Bürkli-Escher durch das Statthalteramt Zürich zu Handen der Staatskanzlei einzufordern und in dieselbe durch die letztern folgende Zusätze aufzunehmen;
a. Das Minimum der Kanalbreite beträgt neunundzwanzig Fuß,
b. das der freien Limmatbreite einhundertfünfundsechzig Fuß
c. das Radhaus enthält nach Plan zwei Abtheilungen, die eine von 16.’8.’’ die andere von 9’ leichter Weite,
d. das nutzbare Gefäll, d. h. von oben des Radhauses bis unten desselben beträgt 8’’
e. die Kettschwelle liege 12’8’’6’’’. tiefer als der Sockel oder der Sturz vom Kellerlicht am unterm Ende der östlichen Seite von der Seidenmühle des Herrn Bürkli Escher [im beigelegten Plan mit c bezeichnet], als weitere Höhenmarchen sind an-  genommen gerade gegenüber [bei b] der Sockel am obern Ende des Radhauses und [bei a] die Thürschwelle am untern Ende desselben, der erstere ist 10’8’’5’’’ die letztere 10’2’’9’’’ höher als die Kettschwelle,
f. Um dem Hochwasser vollständig freien Abfluß durch den Kanal zu sichern, sind bei seinem Eintritte auch die Rechen vor dem Kettgang auszuheben, wofür die nöthige Einrichtung sogleich zu treffen ist,
II. Sei dem Herrn Bürkli-Escher, da die mechanische Kraft seines Wasserwerkes 139/20 [?S]=6975. Einheiten beträgt und auf die unverzinsliche Wasserkraft des Wasserrechtes, welches früher dem Herrn Rebmann gehört hat, keine Rücksicht genommen werden kann, weil sie außer dem Bereiche des neuen Wasserrechtes liegt, ein Wasserzins von 87. Rppn aufzuerlegen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern [unter Rückstellung der von ihm eingelegten Aktenstücke] im Auszuge, von Dispositiv II. dem Finanzrathe, von dem ganzen Beschlusse dem Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Herrn Bürkli-Escher Kenntniß zu geben.
