Gemdrth. Hochfelden. Weigerung d. Bezahlung d. Kosten d. Todscheines f. d. in holländisch-indisch. Diensten verstorb. [Jakob] Meier v. dort.
Mit Schreiben vom 8. dies erklärt der Gemeindrath Hochfelden, daß er die Kosten für Erhebung und Einsendung eines Todscheines für den in holländisch-indischen Diensten verstorbenen Jakob Meier, von dort, zu deren Bezahlung im Betrage von 12 Fr. 40 Cts. er durch Präsidialverfügung vom 20. v. Mts. eingeladen worden, – nicht bezahlen könne, da Meier hierorts kein Vermögen hinterlassen habe und im Uebrigen der Gemeindrath für solche Zwecke keine  Kasse besitze; auch zur Bezahlung dieser Kosten keine Verpflichtung übernommen habe.
Der Regierungsrath
in Berücksichtigung:
daß die Erhebung und Einsendung des fragl. Todscheines im Interesse der Gemeinde stattgefunden hat und diese daher zur Bezahlung der hierüber erlaufenen Kosten ebenso verpflichtet ist wie zur Bezahlung von Verpflegungs- und Beerdigungskosten für einen ihrer Angehörigen,
hat beschlossen:
1. Es sei auf die Zahlungsverweigerung nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hochfelden unter Nachnahme der fragl. Kosten.
