Beschwerden des Finanzrathes und des Stadtrathes über die Hinwegnahme des Kohlenschanzthores und der Grendel bey der Hab und am Fröschengraben.
Mit einer von heute datirten Zuschrift beschwert sich der hiesige Stadtrath darüber, daß in den jüngsten Tagen entgegen der im §. 3. des Regierungsbeschlußes vom 2. May d. J. enthaltenen Bestimmung, die beyden Nebengrendel bey der Hab und derjenige beym Fröschengraben-Canal, ohne irgend welche Anzeige an den Stadtrath ausgehoben und weggenommen worden seyen,  und begehrt Wiederherstellung dieser Grendel in ihren ehevorigen Zustand.
Ebenso beschwert sich der Finanzrath in einer vom 16. d. M. datirten Weisung über die von der Schanzen-Commißion angeordnete Hinwegnahme der Thorflügel an der sogenannten Kohlenschanzpforte, welche ausschließlich als policeylicher Verschluß für das auf der Kohlenschanze befindliche obrigkeitliche Holzdepot dient, und verlangt ebenfalls Wiederherstellung dieses Verschlußes.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, diese beyden Beschwerdeschreiben, nebst einer Abschrift des von dem Stadtrathe citirten frühern Regierungsbeschlußes, der Schanzen-Commißion zu überweisen, mit dem Auftrag, über die Gründe, welche sie zu jenen, die Beschwerden des Stadtrathes und des Finanzrathes veranlaßenden Verfügungen bewogen, beförderlich einen Bericht zu hinterbringen.
