Der Bundesrath übermacht den Todschein des E. Zuppinger v. Männedorf.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 1 Februar 1853]
Auf Veranlaßung der oesterreichischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath mit  Schreiben vom 29 v. Mts. den Todschein und einen Versieglungsakt betreffend den im Bürgerspitale in Verona erfolgten Tod des Emil Zuppinger von Männedorf.
Es wird verfügt:
I. Seien diese Aktenstücke dem Gemeindrathe Männedorf zu Handen der Familie des Verstorbenen durch das Mittel des Statthalteramtes gegen Empfangschein zuzustellen.
II. Sei seiner Zeit der Empfangschein dem Bundesrathe zu übermachen [l. M. v. 6. Febr.]
