Das Ansuchen des Armen-Departements im Canton St. Gallen um Aufnahme von 2. Irren in das hiesige Irrenhaus wird abgelehnt.
Da das Departement des Armenwesens des Can-  tons St. Gallen das Gesuch um Aufnahme von zwey dortseitigen Angehörigen in die hiesige Irrenanstalt, an den Rath des Innern gerichtet, welcher dasselbe der Spitalpflege überwiesen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von derselben erstatteten Berichtes, beschloßen, an die Regierung von St. Gallen selbst Folgendes zu schreiben:
Die hiesige Irrenanstalt schon vor 30. Jahren errichtet, sey dem damahligen Bedürfniße entsprechend in einem beschränkten Umfange angelegt worden, so daß sie nicht mehr als 24. Versorgungsplätze enthalte. Seither habe sich aber nicht nur die Bevölkerung, sondern die Zahl der Gemüthskranken in einem solchen Grade vermehrt, daß sie bey Weitem nicht mehr zur Versorgung der eigenen Irren hinreiche, deren viele zurückgewiesen werden müßen.
Nicht ohne Bedauern habe man sich daher schon mehrmahls genöthigt gesehen, gleiche Begehren aus andern Nachbar-Cantonen abzulehnen, und finde sich nun ebenso im Falle, sie von diesen ungünstigen Umständen in Kenntniß zu setzen.
