Beschluß betr. Ausführ. v. Reparaturarbeiten in u. bei d. Militärstallungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Kostenvoranschlag für verschiedene bei den Militärstallungen vorzunehmende Reparaturen vor. Diese Arbeiten beschlagen eine durchgreifende Reparatur der Fußböden, Krippen, Rauhen und der Pflästerung; ferner das Aplaniren des Hofes, die Ableitung des Abwassers von den Brunnentrögen & Dachröhren, und eine frische Bekiesung des Platzes. Die Kosten belaufen sich auf Fr. 4500. Dieselben sind im Büdget vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Reparaturen bei den Militärstallungen ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstel-  lung der Akten.
