Wahl des Herrn Heinrich Peter, von Elgg, zum Hauptmann bei der Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zu einem Hauptmann bei der Infanterie gewält den bisherigen Oberlieutnant:
Herrn Heinrich Peter, von Elgg,
u. beschlossen:
Dem Gewählten ist hierüber ein Brevet zuzustellen; die Wahl durch das Amtsblatt zu veröffentlichen, u. von derselben der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen.
