Erledigung des Recurses des Jacob Tryndler in Affolterscheur, Jacob Müller und A. Schullehrer Boßhard in Mülleberg, Gemeinde Ober-Embrach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Jacob Tryndler in Affolterscheuer, Jacob Müller und Alt-Schullehrer Boßhard in Mülleberg, Gemeinde Oberembrach, Recurrenten, gegen einen Befehl des Statthalteramtes Bülach, betreffend Strassencorrection. Da sich ergeben: 
A.) Das Statthalteramt Bülach habe auf geführte Beschwerde, daß die Strasse in dem sogenannten Oberholz zwischen Unterwagenburg und Affolterscheur in einem sehr schlechten kaum fahrbaren Zustande sey, am 27sten May den Gemeindrath Oberembrach aufgefordert, die betreffenden Hofbewohner anzuhalten, die fragliche Straße in einen fahrbaren Zustand herzustellen und das in der Nähe auf der Seite überhangende Holz wegräumen zu lassen, daß die Strasse eine Breite von wenigstens 12.‒14. Fuß erhalte, an welcher auf beyden Seiten gehörige Abzuggräben angebracht werden sollen. Für Ausführung dieser Arbeit sey ihnen 14. Tage Frist zu geben.
B.) Gegen diesen Befehl haben die Recurrenten mit Schreiben vom 7. Juny Beschwerde bey dem Regierungsrathe aus folgenden Gründen erhoben:
1.) Der fragliche Weg sey bisher selten als Fußweg, und gar nie als Communicationsstrasse gebraucht worden, und könne auch nicht als solche gebraucht werden, indem sie mit beladenen Wagen nicht befahren werden könne, da der Weg über ein großes Tobel führe.
2.) sey die Strasse ein blosser Holzweg, den die Hofbewohner von Unterwagenburg einzig als solchen brauchen und zwar nur so weit er sich in ihrem [der Letztern] eigenen Lande befinde, daher diese verpflichtet seyen, jene Strecke  selbst zu unterhalten. Die übrige Strecke liege in ihrem [der Recurrenten] Lande, die von einem einzelnen von ihnen, jedoch nur selten, befahren werde. Die Hofbewohner von Unterwagenburg haben jederzeit eine andere Communicationsstraße befahren, welche von diesem Holzwege in etwas oberhalb entfernter Richtung auf die Höfe Schneggenbühl und Untereich führe.
C.) Das Statthalteramt Bülach, dem diese Recursschrift zur Beantwortung zugestellt worden war, erwiedere unterm 16ten July im Wesentlichen Folgendes:
Es habe dem fraglichen Befehl auf Verlangen von Hofbewohnern von Unter- und Oberwagenburg und Stygenhof mit dem Vorgeben, daß die Strassenverbeßerung durchaus notwendig sey, ohne nähere Kenntniß und Untersuchung der besagten Strasse, ertheilt. Daraufhin habe Viehhändler Jacob Boßhard von Mülliberg die Rücknahme des Befehls verlangt, weil die betreffende Strasse keine Communicationsstrasse und der Befehl nur darum erwirkt worden sey, um die Versetzung des neu zu erbauenden Schulhauses zu bezwecken. Es habe aber die Rücknahme des Befehles unter Vorbehalt der Besichtigung der Strasse verweigert. Nach vorgenommener Besichtigung habe es sich sodann ergeben daß die im Streite liegende Strasse einzig von dem, von zwey bis drey Haushal-  tungen bewohnten Hof Unterwagenburg über ein tiefes Tobel durch das Holz gegen Affolterscheur gehe.
Die Bewohner dieses Hofes haben ihren Theil verbeßert und eine Coulisse hergestellt und es bleibe noch der Theil von Mülberg und Affolterscheur zu verbeßern und zu erweitern übrig. Die Bewohner der letztern Höfe bestreiten aber jede dießfällige Verpflichtung und erklären, daß diese Strasse keine Communicationsstrasse, sondern ein bloßer Holzweg sey ect. Da es im übrigen schwer halte, über den Zustand der dortigen Strassen eine Classification zu ermitteln, so könne es die streitige Strasse nur als einen Holz- und Güterweg betrachten, zu deßen Erweiterung und Verbeßerung die Anstößer verpflichtet werden könnten, falls dieselben diese Arbeit, wie sie von den Hofbewohnern bewerkstelligt worden, ausführen würden, der dann, ungeachtet der übeln Lage, als Communicationsstrasse benutzt werden könnte, von der aber wahrscheinlich Niemand je Gebrauch machen werde.
in Berücksichtigung:
1.) Daß sich aus der nach Erlaß des Befehles vorgenommenen, Localuntersuchung und dem daherigen Berichte des Statthalteramtes ergeben, es sey die streitige Strasse nicht als eine Communicationsstrasse, sondern als ein Holz- oder Güterweg, höchstens als eine Nebenstraße zu betrachten.  
2.) Daß nun nach §. 20. des Strassengesetzes [N. O. S. Bd. 3. Seite 122. a. E] die Aufsicht über solche Strassen zunächst den Gemeindräthen zusteht, und Beschwerden gegen mangelhaften Unterhalt derselben vor Allem aus vor diese Behörden zu bringen sind.
3.) Daß indessen das Statthalteramt in Folge seiner allgemeinen Aufsicht über das Strassenwesen [§. 26. des cit. Gesetzes] auf Beseitigung allgemeiner Uebelstände auch die Nebenstrassen zu dringen hat, jedoch die ersten dießfälligen Bestimmungen, nahmentlich über die Breite des Weges [§. 31. des Strassengesetzes a. E] von dem Gemeindrathe unter Genehmigung des Bezirksrathes ausgehen müssen.
4.) Daß sich nun ferner ergeben, es bedürfe die fragliche Nebenstrasse einer Verbeßerung;
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet, und demnach beschlossen:
I. Es hat vorerst der Gemeindrath Ober-Embrach die nöthigen Anordnungen zu Verbeßerung der Strasse zu treffen und nahmentlich auch über die Breite derselben unter Genehmigung des Bezirksrathes zu bestimmen.
II. Haben die Recurrenten einzig die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.  
III. Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach sich und zu Handen des Gemeindrathes Ober-Embrach sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
