Abgewiesener Rekurs des Hrn. Jos. Wiederkehr u. Consorten in Dietikon gegen den Bez. Rath Zürich betr. Abhaltung einer Gemeindsversammlung.
In Sachen des Herrn Joseph Wiederkehr und 85. anderer Bürger der Gemeinde Dietikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Abhaltung einer Gemeinds-  versammlung,
hat sich ergeben:
Fact. A–B. vide die faktischen Verhältniße des rekurrirten Beschlusses;
C. In seinem Erkenntnisse vom 31t August d. J. hat der Bezirksrath Zürich seinen Beschluß vom 22ten gl. Mts. nach welchem der Gemeindrath Dietikon angewiesen wurde, die auf Samstag den 24ten August zur Vornahme einer Friedensrichterwahl u. s. w. vertragt gewesene Gemeindsversammlung auf Sonntag den 25t gl. Mts., oder wenn dies aus besondern Gründen unmöglich sei, jedenfalls auf Sonntag den 1ten September zu verlegen, aufgehoben und dem Gemeindrathe überlassen, die Gemeindeversammlung auf einen Werktag einzuberufen, vorzüglich aus dem Grunde, weil der für beide Confessionen abwechselnd gehaltene Gottesdienst beinahe den ganzen Tag in Anspruch nehme und somit die Bürger genöthigt wären, entweder die eine oder andere Versammlung nicht zu besuchen.
D. Mit Eingabe vom 9t September stellen nun die Rekurrenten das Gesuch, daß dieser Beschluß annullirt, die vom Gemeindrathe Dietikon bereits wieder auf Samstag den 14t September, Nachmittags um 1. Uhr, angeordnete Gemeindeversammlung eingestellt und diese letztere auf einen beliebigen Sonntag verlegt werden möchte, darauf gestützt, daß es den Bürgern, von  welchen sich fast alle mit der Landwirthschaft beschäftigen, unmöglich sei, an Werktagen und namentlich an Vorabenden von Festen, an denen man sonst viel zu thun habe, Gemeindeversammlungen beizuwohnen.
E. Der Bezirksrath Zürich – zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert – verweist in seiner Zuschrift vom 12ten hjs. auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegenden Motive und bemerkt im Fernern, es gehe schon daraus hervor, daß der Sonntag nicht geeignet sei, Gemeindeversammlungen in Dietikon abzuhalten, weil der Präsident der dortigen reformirten Gemeinde, welcher schon früher zur Vornahme einer Schulpflegerwahl einen Sonntag bestimmt, sich darüber beschwert habe, daß gar Niemand und bei einer spätern Vertagung dieses Geschäftes von 100. Stimmberechtigten nur 10. erschienen seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Motive
 beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse des Bezirksrathes Zürich vom 31t August d. Js. sein Verbleiben.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten dieses Be-  schlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich, dem Gemeindrathe Dietikon, sowie den Rekurrenten Kenntniß zu geben.
