Kriegsgerichtliches Urtheil über den in Sicilianischen Diensten gestandenen Heinrich Staub von Höngg.
Eine von dem Obersten Herrn Sury d’Aspremont mit Schreiben datirt Neapel 3. December 1833. eingegangene kriegsgerichtliche Strafsentenz, laut welcher der bey dem zweyten Schweizer-Regimente in Königlich-Sicilianischen Diensten gestandene Füsilier Heinrich Staub von Höngg wegen Diebstahl mit Einbruch zu sechsjährigem Kugelschleppen verurtheilt wurde, ist dem Statt-  halteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinde zuzustellen und dem bemeldten Stabsofficiere der Empfang zu bescheinen.
