Bestellung einer Abordnung z. Vornahme der Untersuchung der Bahnstrecke Uster-Wetzikon.
Das Direktionskomite des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen berichtet mit Schreiben vom 27. d. Mts.: es sei die Bahnstrecke von Uster nach Wetzikon im Bau so weit vollendet, daß sie nach erfolgter hoheitlicher Genehmigung dem Betriebe übergeben werden könne und stellt das Gesuch, daß die Kollaudation der fraglichen Bahnstrecke vorgenommen werde, wofür sie den 7t[en] November vorschlage.
Es wird verfügt:
I. Sei eine aus dem HHerren Regierungsräthen Hagenbuch und Benz bestehende Kommission zur  Vornahme der bezeichneten Untersuchung bestellt in der Meinung, daß sich dieselbe mit Bezug auf die Zeit mit dem Direktionskomite zu verständigen habe.
II. Mittheilung dem Direktionskomite.
