Verwendung bey der Teßinischen Regierung für Kostenerstattung wegen des in Stäfa verstorbenen Straßenarbeiters Richina.
Unterm 15. d. M. meldet der Rath des Innern, der Gemeindrath Stäfa habe denselben berichtet: Im April dieß Jahres sey in der dortigen Gemeinde ein Straßenarbeiter, Nahmens Jacob Richina von Medeglia, Bezirks Bellinzona, Cantons Teßin, gestorben und nach den Gebräuchen der römisch-katholischen Kirche in Rappersweil beerdigt worden. Er habe nichts nach sich gelaßen, als einige alte werthlose Lappen, die Kösten seiner ärztlichen Besorgung, seiner Verköstigung und Verpflegung, welche die mäßige Summe von 56. Frk[en]. 2. Btz[en]. betragen, seyen dagegen noch unberichtigt. Da sichern Nachrichten zufolge der Verstorbene in seiner Heimath einiges Vermögen besitze, habe sich der Gemeindrath Stäfa am 15. April an die Ortsvorsteherschaft von Medeglia gewendet und um Berichtigung des erwähnten Betrages angesucht, bis jetzt aber weder Geld noch Antwort erhalten. Mit dieser Anzeige verbindet der Rath des Innern den gutächtlichen Antrag, es möchte dem Ansuchen des Gemeindrathes Stäfa um Verwendung bey den Teßinischen Behörden entsprochen werden.
Nach Berathung dieses Berichtes und Antrages wurde beschloßen, die Regierung des Cantons Teßin, unter Darstellung des Gegenstandes dafür anzugehen, daß die erwähnten  56. Frk[en]. 2. Btz[en]. entweder aus dem Vermögen des Richina oder auf irgend eine andere Weise erhoben und hieher gesandt werden möchten, wie dieß in den Mißiven unter dem heutigen Datum enthalten ist.
