Gemdrth. Schöfflisdorf. Begründ. erklärt. Rek. betr. Zuleitung v. Wasser z. e. Privatbrunnen.
In Sachen
des Gemeindrathes Schöfflisdorf, Namens der dortigen Ge-  meinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betr. Zuleitung von Wasser zu einem Privatbrunnen,
hat sich ergeben:
A–I siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
K. Der Bezirksrath Regensberg hat unterm 29. Dezember v. Js. folgenden Beschluß gefaßt:
1. Die Gemeinde Schöfflisdorf ist verpflichtet, dem Hrn. Horlacher das für seinen Bedarf benöthigte Wasser aus der Gemeindsbrunnenleitung verabfolgen zu lassen, so lange und zu der Zeit, wo solches geschehen kann, ohne daß die Gemeindsbrunnen nicht hinlänglich mit Wasser versehen wären.
2. Das weitere Begehren des Hrn. Horlacher dagegen betreffend die Kosten der Anlage und künftigen Unterhaltung der Wasserleitung ist im Sinne der Erwägung 4 abgewiesen.
3. Die Kosten, bestehend in 16 Frk. Augenscheinskosten, 2 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Schreib- und Stempelgebühren sind zur einen Hälfte von Hrn. Horlacher und zur anderen Hälfte von der Gemeinde zu tragen.
L. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Schöfflisdorf, indem er folgendes anführt:
a. Der Gemeindrath trage keine Schuld, daß es dem Horlacher nicht möglich gewesen sei, aus einer Wasserleitung die bei seinem Hause vorbeiführe, das benöthigte Wasser zu erhalten. Der Gemeindrath habe sich bemüht, einen Ver-  gleich zu diesem Zwecke zu Stande zu bringen und habe hiefür einen Beitrag leisten wollen; der Zweck wäre erreicht worden, wenn Horlacher nur 4 Frk. mehr gegeben hätte.
b. Gegen die im Jahre 1864 stattgefundene Bezeichnung der Plätze für Erstellung neuer Brunnen, welche allen Bürgern zur Kenntniß gebracht worden sei, sei von keiner Seite Einsprache erhoben worden, namentlich habe Horlacher sich mit dem bei der Mühle placirten Brunnen zufrieden erklärt.
c. Jakob Traub, Rudolf Zöbeli und Joh. Müller Vater und Sohn, haben allerdings aus der Teuchelleitung der Gemeinde Wasser zu ihren Häusern erhalten, allein es sei dies im Interesse der Gemeinde geschehen, weil dieselbe sonst verpflichtet gewesen wäre, diesen Wasser abzuleiten; die Teuchel, welche denselben verabfolgt worden seien, seien alt gewesen; übrigens habe jeder Bürger laut Gemeindebeschluß das Recht, 70’ hölzerne Teuchel zu einer Wasserleitung zu seinem eigenen Brunnen unentgeldlich zu verlangen; bei Herstellung erdener oder eiserner Teuchel übernehme die Gemeinde die Hälfte der Kosten.
d. Das gleiche Anerbieten sei auch Horlacher gemacht worden, auf den Fall [daß] er einen eigenen Brunnen erstelle; statt dessen verlange derselbe eine Wasserzuleitung auf Kosten der Gemeinde aus der allgemeinen Leitung; das gleiche Begehren könnten noch mehrere andere Bürger stellen; die Gemeinde wäre aber nicht im Stande, allen genug Wasser zu liefern.  
e. Das Wasser, welches Joh. Merki im Sonnenberg in seinen Brunnen geleitet habe, sei vorher unbenutzt bei demselben vorbeigeflossen.
f. Daß Jakob Duttweiler im Krebsbach von der Gemeinde einen ältern Brunnentrog und Frau Horlacher in Buck zu ihrem Soodbrunnen Teuchel und Hülfe empfangen habe, sei unrichtig.
g. Die Behauptung des Horlacher, daß auf 50 Schritte Entfernung für 7 Häuser 3 Brunnen vorhanden seien, möge richtig sein, allein davon seien 2 Privatbrunnen.
h. Der eigene Brunnen des Horlacher würde nie ganz obstehen, wenn derselbe sein Wasser besser fassen würde.
i. Auf die Behauptung des Horlacher, daß der nächst gelegene Mühlebrunnen 135 Schritte entfernt sei, sei zu erwiedern, daß auch andere Bürger eben so entfernt von Gemeindebrunnen wohnen.
k. Wenn dem Horlacher aus der gemeinsamen Leitung Wasser zugeleitet werden müßte, so hätte dieß zur Folge, daß von der Brunnenstube bis zur Mühle größere Teuchel eingelegt und noch ein Arm angebracht werden müßte.
l. Die Ausführung des bezirksräthlichen Beschlusses sei nicht möglich und es müßten daraus in trockenen Zeiten Mißverhältnisse und Streitigkeiten entstehen.
M. Herr a. Seckelmeister Horlacher erwiedert hierauf im Wesentlichen folgendes:
ad a. Die hierauf bezüglichen Angaben des Gemeindrathes seien unrichtig; die Differenz zwischen der betreffenden Forde-  rung und seinem Anerbieten habe nicht 4 Frk. sondern 60 Frk. betragen.
ad b. Aus dem Umstande, daß er mit der Stelle des bei der Mühle neu placirten Brunnens einverstanden gewesen sei, folge nicht ein Verzicht auf das Recht, das er gegenwärtig in Anspruch nehme.
ad c. Traub, Zöbeli und Müller haben für ihre Privatbrunnen nicht nur alte sondern auch neue Teuchel erhalten und es sei diese Arbeit im Gemeindewerk ausgeführt worden.
ad d. Das bezeichnete Anerbieten sei ihm allerdings einmal vom Gemeindrathe gemacht worden, als er oberhalb seinem Hause nach Wasser gegraben und solches gefunden habe; nachher habe sich dann aber ergeben, daß die Quantität dieses Wassers allzu gering für den bezeichneten Zweck gewesen sei.
ad e. Diese Behauptung sei durchaus unerheblich.
ad f. Die diesfälligen Behauptungen seien ungeachtet des Widerspruchs des Gemeindrathes wahr und könnten bewiesen werden.
ad g. Von den drei Brunnen, welche im Außerdorf ca. 70 Schritte entfernt von einander sich befinden, seien zwei Gemeindsbrunnen und nur einer ein Privatbrunnen.
ad h. Die Thatsache, daß sein eigener Brunnen bei trockenen Zeiten kein Wasser habe, sei immer anerkannt worden.
ad i. Wenn auch noch einzelne Gemeindsbürger in gleicher Entfernung wie er vom Gemeindsbrunnen wohnen, so sei zu bemerken, daß diese Personen entweder gar kein Vieh oder etwa nur ein Stück besitzen und also kein großes Bedürfniß  nach Wasser haben.
Hiebei kommt in Betracht:
Es bestehen weder Gesetzesvorschriften noch Gemeindsbeschlüsse, wonach die Gemeinde Schöfflisdorf verpflichtet wäre, Privatbrunnen mit Gemeindsbrunnenwasser zu versehen.
Daraus, daß die Gemeinde einzelnen Privaten die Zuleitung von solchem Wasser gestattet hat, kann nicht die Verpflichtung der Gemeinde abgeleitet werden, allen Uebrigen auch Wasser zuzuleiten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet und der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben.
2. Trage Hr. Horlacher die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- sammt den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Regensberg, der Rekurrentin und Hrn. a. Seckelmeister Horlacher.
