Die Pläne bet. Erweiterung der Strafanstalt werden der Aufsichtskommission zur Aufbewahrung übermacht.
Auf die Anzeige MHHerrn Amtsbürgermeister  Dr Zehnder, daß er sich schon seit längerer Zeit im Besitze von Akten und Plänen betreffend die Erweiterung der Strafanstalt befinde, und daß er, da nicht vorauszusehen sei, daß die verordnete Commission nächstens werde einen Antrag hinterbringen können, wünsche bis auf weiteres dieselben an eine geeignete Behörde zur Aufbewahrung abzugeben;
wird beschlossen:
Seien diese Akten und Pläne der Aufsichtskommission über die Strafanstalt zu übermachen.
Hievon wird der Aufsichtskommission Kenntniß gegeben.
