[Oesterreichische] Hagelversich. Gesellschaft in Wien. Beantwortung ihres Gesuches um Bewillig. z. Geschäftsbetrieb im Ktn. Zürich.
In Sachen der Oesterreichischen Hagel-Versicherungsgesellschaft in Wien,
betreffend Ertheilung der Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 18. Christmonat vor. Js. stellt die Generaldirektion der Oesterreichischen Hagel-Versicherungsgesellschaft in Wien das Gesuch um Bewilligung zu Versicherungsaufnahmen im Kanton Zürich und legt einen Auszug aus dem dortigen Handelsregister, Statuten und Rechnungsabschluß für das Geschäftsjahr 1873 bei.
B. Nach zürch. Gesetzten gehört diese Versicherungs-Branche nicht in die Kategorie derjenigen, welche einer Konzession zum Geschäftsbetriebe bedürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es ist der Petentin zu erwiedern, es bedürfe im Kanton Zürich für den Abschluß von Hagelversicherungsverträgen keiner besondern Konzession. Immerhin werde auf die §§ 1704 & ff des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches, „Versicherung im Allgemeinen betreffend“, insbesondere auf §§ 1748 bis 1750, Versicherung gegen Hagelschaden, sowie auf Art. 34 der Bundesverfassung aufmerksam gemacht, wonach der Geschäftsbetreib von Privatunternehmungen im Gebiete des Versicherungswesens, der Aufsicht und Gesetzgebung des Bundes unterliege,  deren Ausführung jedoch noch bevorstehe.
II. Mittheilung an die Generaldirektion der Oesterreichischen Hagel-Versicherungs-Gesellschaft in Wien und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
