Einsendung einer Urkunde, betreff. Anerkennung der Ehe des Freiherrn, A. v. Goeler v. Freiburg im/B. durch die Grßh. Bad. Gesandtschaft.

[Iussu Präsidii
Actum den 15. März 1847.]
Mit Schreiben vom 11t. d. übersendet die Grßh. Badische Gesandtschaft in der Schweiz, in Erwiederung der unter’m 24t. September v. J. an sie erlaßenen Zuschrift, eine Urkunde der dortigen Regierungsbehörden, wodurch in Uebereinstimmung mit den früher gemachten Erklärungen die dortseitige Anerkennung der Ehe des Freiherrn Adolf von Göeler von Freiburg i/Br. mit Anna Barbara Müller von Altstätten und die Aufnahme der Letztern in das Staats- und Ortsbürgerrecht ihres Gatten definitiv ausgesprochen wird.
Es wird diese Urkunde dem Pfarramte Altstätten zur Aufbewahrung bei den betreffenden Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] zugestellt und hievon auch dem Obergerichte [l. M. h. T.] Mittheilung gemacht.
