Franz Anton Mantel v. Schramberg; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom ? August sucht Hr. Franz Anton Mantel, Steinhauer, von Schramberg - Württemberg, wohnhaft in Riesbach, welcher am 9. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis zu Reutlingen d. d. 4. Wintermonat 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Franz Anton Mantel wird  das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
