Genehmig. des zwischen dem Stadtrathe Zürich & den dort. Metzgern vereinbarten Verfahrens betr. die Erhebung der Fleischschaugebühren.
Mittelst Schreiben vom 31. März abhin berichtet der Stadtrath von Zürich, es stehen der Vollziehung der Verordnung betreffend das Schlach-  ten von Vieh und den Verkauf des Fleisches hinsichtlich der Erhebung der Gebühren für die Fleischschau wesentliche Schwierigkeiten entgegen. Es werde nämlich durch die Reduktion dieser Gebühren auf die Hälfte bei gleichzeitiger Untersuchung von mehr als einem Stück Großvieh und mehr als vier Stück Schmalvieh eine Komplikation herbeigeführt, die selbst von den Metzgern nicht gerne gesehen werde.
Der Stadtrath habe sich aus diesem Grunde mit dem amtlichen Fleischschauer und den hiesigen Metzgern in Verbindung gesetzt, um die Frage zu prüfen, in welcher Weise die angedeuteten Uebelstände vermieden werden können, ohne die durch die genannte Verordnung bewirkte Erleichterung der Fleischkonsumenten zu schwächen. Zu diesem Ende sei auf Grundlage der Fleischschautabellen des verflossenen Jahres die Zahl der in hiesiger Metzg zum Verkauf gelangten Viehstücke ermittelt und danach der Betrag der Fleischschaugebühren, wie derselbe sich nach der Verordnung vom 5. Febr. d. Js. ohne die Reduktion eines Theils derselben auf die Hälfte gestaltet hätte, berechnet worden. Das Ergebniß dieser Berechnung zeige, daß der Ertrag der Gebühren für untersuchtes Großvieh Frk. 916 Rp. 50, vom Schmalvieh Frk. 1101 Rp. 30 zusammen  Frk. 2017 Rp. 80 ausmache. Dieser Ertrag würde sich nach der neuen Verordnung vermindert haben auf Frk. 1651 Rp. 65. vertheile [sic!] man diesen Ertrag auf alle einzelnen Stücke des zur Untersuchung gelangenden Viehes ohne Rücksicht darauf, ob gleichzeitig ein oder mehrere Stücke desselben Metzgers zur Untersuchung gelangen, so erhalte man folgendes Ergebniß:
3055
Stücke
Großvieh
à
25
Rp.
=
Frk.
763
Rp.
75.
11 013
“
Schmalvieh
“
8
“
=
“
881
“
04.
Frk.
1644
Rp.
79.
Der Stadtrath stellt nun das Gesuch, daß ihm gestattet werde, statt der durch die mehrerwähnte Verordnung festgesetzten Gebühren von jedem Stücke des in hiesigem Schlachthause zur Untersuchung gelangenden Großviehes Rp. 25 und von jedem Stücke Schmalvieh 8 Rp. ohne Rücksicht auf die Zahl der demselben Metzger gehörenden Stücke zu beziehen.
Es ergebe sich nämlich aus vorstehender Berechnung, daß bei dieser Berechnungsweise die Fleischkonsumenten, beziehungsweise die Metzger durch die Fleischschaugebühren nicht stärker belastet werden, als es nach jener Verordnung der Fall wäre, und daß gleichzeitig durch dieselbe die eingangserwähnten Uebelstände jener Verordnung werden vermieden werden.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten  berichtet: es sei zwar die Reduktion der fraglichen Gebühren bei der Untersuchung mehrerer Stücke Groß- beziehungsweise Schmalvieh in einer von Herrn Heinrich Kramer, Metzger, für sich und mehrere andere hiesige Metzger s. Zt. beim Regierungsrath eingereichten Petition befürwortet worden und es erscheine dieselbe auch an sich vollkommen gerechtfertigt. Es lasse sich aber nicht verkennen, daß die Kontrole über die Leistung dieser Gebühren in der Stadt Zürich mit mehr Schwierigkeiten verbunden sei, als beim Bezug einer für jedes einzelne Stück gleichmäßig zu leistenden Taxe. Da nun diese Schwierigkeiten durch das vom Stadtrathe vorgeschlagene Verfahren vermieden werden, ohne daß der Zweck der Verordnung, Ermäßigung der Gebühr, beeinträchtigt werde, so stehen der Genehmigung dieses Verfahrens, zumal dasselbe auf einer Vereinbarung mit den hiesigen Metzgern beruhe, vorderhand keine erheblichen Bedenken entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei dem zwischen dem Stadtrath von Zürich und den Metzgern daselbst vereinbarten Ver-  fahren betreffend die Erhebung der Fleischschaugebühren, wonach eine einheitliche Durchschnittsgebühr von Rp. 25 für das Großvieh und Rp. 8 für das Schmalvieh bezogen würde, auf unbestimmte Zeit die Genehmigung ertheilt.
