Bundesrath; Nachlaßangelegenheit d. Mathilde Wettstein.

Präsidial-Verfügungen
12. Juni 1878.
Es stellt sich auf der Staatskanzlei vor: Herr alt Landschreiber Brunner in Stadelhofen 8 mit Fräulein Pfeiffer,  82 Jahre alt, von Tübingen, wohnhaft bei Gemeindammann Rohweder, in Unterstraß, und einem Hrn. Sutz, und gibt an: Die im Amtsblatt vom 11. Juni ausgeschriebene Mathilde Wettstein sei die uneheliche Tochter der Fräulein Pfeiffer von Thierarzt Wettstein in Winterthur, an welchem Ort die Pfeiffer in Dienst gestanden. Der wahre Name der Verstorbenen sei Louise Johanna Pfeiffer; sie sei am 8. oder 10. Mai 1833 in Tübingen geboren und von Spengler Beck [Name nicht ganz sicher] vulgo Dreiviertelsgraf und Anna Becker, genannt Erbard’s, aus der Taufe gehoben worden. Bis zur Konfirmation sei dieselbe mit Unterbruch eines Jahres, das sie in Winterthur zugebracht, in Tübingen geblieben, dann aber bei verschiedenen Herrschaften in Bern, Mailand, etc. und einige Jahre auf Reisen gewesen, bis sie dann eine Stelle als Lingère eines großen Hôtels in Nizza gefunden, wo sie lange Jahre geblieben. Die Saisonmonate habe sie jeweilen in Winterthur zugebracht. Dort habe ihr Vater, gegen den zur Zeit der Geburt ein Vaterschaftsprozeß erfolglos angestrengt worden, an der hübschen Tochter Gefallen gefunden und hätte sie gerne adoptirt, hiezu aber die Zustimmung seiner damaligen Ehefrau nicht erlangen können. Doch habe er sie ganz als seine Tochter behandelt, und von da an habe sie seinen Namen angenommen. Den Namen Mathilde habe sie sich  beigelegt, weil er ihr gut gefallen. Ihre Briefe habe sie bald Mathilde, bald Louise gezeichnet; als Briefadresse aber sei der Name Mathilde Wettstein üblich gewesen; es weist Hr. Sutz auch Briefe vor mit Monogramm MW [s. O.]. Möglicherweise habe sie zur Zeit des französisch-deutschen Krieges noch einen andern Namen angenommen, um nicht als Deutsche behelligt zu werden. Ao 1870 sei durch den erwähnten Krieg ihre Stellung in Nizza beeinträchtigt worden & sei sie dann nach Marseille gegangen, 1872 oder 1873 aber nach Buenos Ayres übersiedelt. Die Mutter sei 26 Jahre bei Fabrikant Honegger in Rüti in Dienst gestanden, und beziehe von dort eine kleine Pension, genieße überdieß eine Armenunterstützung von Tübingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:
Das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
