Reg. v. Glarus. Zuschrift betr. [Auslieferung] des Rudolf Furrer v. Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. März 1864.
Mit Zuschrift vom g. T. sendet die Regierung von Glarus in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 7. dieß die Akten betreffend  den des Diebstahls in Wädensweil verdächtigen Rudolf Furrer mit der Mittheilung zurück, daß Furrer letzten Freitag bei seiner Heimkehr aus der March in Glarus verhaftet und da er im polizeilichen Verhöre gegen seine Auslieferung an die diesseitigen Behörden keine Einwendung erhoben habe, am Samstag Nachmittag dem Statthalteramt Horgen polizeilich zugeführt worden sei.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme u. weiterer Mittheilung überwiesen.
