Anerkennung des H. [Daniel] Teucher in Winterthur als Unteragent d Versicherungsges. Phoenix in Paris.
In Sachen der französischen Versicherungsgesellschaft Phoenix in Paris resp. deren Hauptagentur in Zürich
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18t dieß stellt Herr O. R. Wertmüller in Zürich, Hauptagent der französischen Versicherungsgesellschaft Phoenix in Paris, das Gesuch, es möchte Herr Daniel Teucher, Kaufmann, in Winterthur, für welchen, obwohl schon seit vielen Jahren als Unteragent für diese Gesellschaft funktionirend, lediglich aus Vergessenheit des bisherigen Hauptagenten, Herrn Werdmüller-Usteri dahier die Anerkennung beim Regierungsrathe nachzusuchen unterblieben sei, nun nachträglich als Unteragent benannter Gesellschaft für die Bezirke Winterthur u. Andelfingen anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumunds-  zeugniß des Stadtrathes Winterthur für Hrn. Daniel Teucher, lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Daniel Teucher, Kaufmann, in Winterthur, wird als Unteragent der französischen Versicherungsgesellschaft Phoenix in Paris für die Bezirke Winterthur u. Andelfingen anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an H. O. R. Werdmüller in Zürich, Hauptagenten des Phoenix für sich u. zu Handen des Unteragenten, Herrn D. Teucher in Winterthur, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten. 
