Erth. einer Vikariatszulage an Hrn. [Pfarrer] Zwicki in Altikon.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom Dekanate Winterthur am 28. v. Mts. empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Zwicki in Altikon um Bestellung eines Vikariates und Ertheilung eines Vikariatsadditamentes wegen ärztlich bezeugter Krankheit,
nachdem der Kirchenrath dem Vikariatsgesuche  durch Schlußnahme vom 4. d. Mts. entsprochen,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Pfarrer Zwicki in Altikon vom 17. Oktober l. Js. an für die Zeit, während welcher er Krankheitshalber genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich Frk. 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
