Der Kirchenrath ersucht, daß die Naturalbesoldungen der Geistlichkeit nicht in Geldbesoldungen verwandelt werden möchten.
Eine vom 19ten v. M. datirte Zuschrift des Hochw. Kirchenrathes, womit derselbe ersucht, daß:
1.) Wofern sich die Verwandlung der bisherigen Naturalbesoldungen in Geldbesoldungen auch auf die Gehaltsverhältniße der vom Staat salarirten Landgeistlichkeit ausdehnen sollte, ihr ein Theil der durch das Gesetz vom 20. December 1822. festgestellten Naturaleinkünfte weitherhin gelaßen, der wegfallende Betrag aber nach dem alljährlichen Martinischlag bezahlt werden;
2.) Die noch vorhandene Maßa der Pfrundgüter unveräußert bleiben, ihre Bewerbung und Benutzung der betref-  fenden Geistlichkeit fernerhin nach dem durch obgedachtes Gesetz bestimmten Anschlage überlaßen werden, auch die Naturallieferung der zum Einkommen ihrer Pfründen gehörigen Brennmaterialien fortdauern, und endlich:
3.) Der Nachdienst für die Hinterlaßenen eines Pfarrers in Zukunft auf ein halbes Jahr für alle Fälle bestimmt werden möchte;
wird dem L. Finanzrathe zur Prüfung und Begutachtung überwiesen, auch der mit der Revision des Staatshaushalts beauftragten Großraths-Commißion zur Benutzung mitgetheilt.
