J. Madrenas, in Zürich, Rekurs betr. Patentverweigerung.
In Sachen J. Madrenas, Stüßihofstatt, Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Patentverweigerung,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 21. August 1878 rekurrirt Hr. J. Madrenas, dahier, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 17. August, wodurch die Uebertragung des bis dahin von Hrn. Cerbera beworbenen Weinschenk- & Speisepatents im Hause No 16 Stüßihofstatt auf seinen Namen verweigert wird.
Der Rekurs unterläßt es vollständig, abwehrend auf die Gründe einzutreten, auf welche die Verfügung der Finanzdirektion sich gestützt hat.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der hiefür bestellten Kommission,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.  
II. [recte: 2.] Mittheilung an die Finanzdirektion, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & an J. Madrenas.
