Joh. Kägi u. Mithafte in Boßikon - Hinweil, abgewies. Gesuch um Herabsetz. d. Zinsfußes f. e. d. Domänenkasse schuldendes Kapital.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Finanzdirektion mit Beisitzern hat mit Mehrheit unterm 15. Oktober 1864 die Domänenverwaltung beauftragt, sämmtlichen Debitoren, deren Kapitalien zu 4 & weniger Prozent verzinst werden, & bei denen eine Aufkündung möglich ist, anzuzeigen, daß künftighin der Zins à 4 1/2% zu entrichten sei, & zwar bei den mit Martini fälligen Zinsen von Martini 1864 an, bei den mit Lichtmeß & Maitag fälligen von den ge-  nannten Tagen 1865 an gerechnet. In Folge dessen werden, soweit in den damals bestandenen Briefen keine dem genannten Beschlusse entgegenstehenden Bestimmungen komparirten, sämmtliche Kapitalien des Staates à 4 1/2% verzinst.
Johannes Kägi & Mithafte in Bossikon bei Hinweil, welche der Domänenverwaltung laut Briefs d. d. Martini 1834 ein Kapital von Fr. 15,300 schulden, das bis 1864 zu 4%, von da an aber in Folge vorerwähnten Beschlusses à 4 1/2% verzinslich ist, stellen mit Schreiben vom 21. d. Mts. das Gesuch an den Regierungsrath um Herabsetzung des Zinsfußes von 4 1/2 auf 4%, & begründen dasselbe damit, daß sie jedes Jahr pünktlich gezinset haben & daß aber der Landwirth sehr thätig sein müsse, wenn er in der gegenwärtigen Zeit nur 4% Zins zu entrichten vermöge.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es könne auf das Gesuch des Johannes Kägi & Mithafte zur Zeit nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion & an Hrn. Kägi.
