Schrbn a. St. Gallen & a. d. Oberger. betr. den Konkurs des J. K. Oberholzer v. Goldingen.
Durch Zuschrift vom 20. v. Mts. ersucht die Re-  gierung von St. Gallen den Regierungsrath dafür zu sorgen, daß verschiedene Vermögensobjekte (ein Kaufschuldbrief von Frk. 8633 und Frk. 587. 65 Rp. Baarschaft) des Joseph Kaspar Oberholzer von Goldingen, welche theils in der Notariatskanzlei Wald, theils in der Bezirksgerichtskanzlei Hinweil liegen, an die Oberholzersche Konkursmasse im St. Gallischen Seebezirke verabfolgt und die zürcherischen Gläubiger angewiesen werden, ihre Ansprüche an diese Objekte in der Konkursmasse geltend zu machen, in der Meinung jedoch, daß wenn diese die Ansprüche nicht anerkennen sollte, das Bezirksgericht Hinweil über dieselben abzusprechen habe und daß die Objekte bis nach Austrag der Sache daselbst verbleiben.
Das Obergericht, um Mittheilung darüber, ob und welche Hindernisse dem Gesuch entgegen stehen, ersucht, berichte unter ausführlicher Darstellung des Sachverhaltes, die in der Bezirksgerichtskanzlei liegende Baarschaft sei der Erlös aus dem dießjährigen Heu- und Emdertrage des früher dem Oberholzer gehörenden aber vor dem Konkurse in der ersten Hälfte dieses Jahres von ihm verkauften Heimwesens in Oberdürnten und sei darum in amtlicher Verwahrung, weil ein grundversicherter Gläubiger, der den Käufer nicht als Schuldner angenommen, sein Pfandrecht  auf die Liegenschaften im Wege der Exekution gemäß § 80 des Schuldbetreibungsgesetzes geltend gemacht habe. Diese Baarschaft berühre also die Konkursmasse auf keinen Fall. – Auf den allerdings zur Konkursmasse gehörenden Kaufschuldbrief haben drei hiesige Gläubiger dingliche Rechte gelten gemacht, und es seien diese bereits angewiesen, ihre Rechte beim St. Gallischen Konkursgerichte anzumelden. Bis zu Liquidirung dieser Ansprüche könne der Schuldbrief ebenfalls nicht ausgeliefert werden, womit übrigens auch die Regierung von St. Gallen einverstanden zu sein scheine. C. f. Schweiz. Offiz. Samml. I. 285. Bundesblatt 1852 I. 412 ff und 1856 I. 514 ff und Treichler Handb. des zürch. Civ. Proz. 304 u. 309.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von St. Gallen unter Mittheilung einer Abschrift des Berichtes des Obergerichtes zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit der in demselben entwickelten Ansicht gänzlich einverstanden sei und demnach zu einer die Ablieferung der Baarschaft bezweckenden Verfügung sich nicht veranlaßt sehe, hinsichtlich  der Ablieferung des Kaufschuldbriefes aber vorerst die konkordatsgemäße Liquidation der behaupteten dinglichen Rechte hiesiger Gläubiger gewärtige.
II. Mittheilung a) an die Regierung von St. Gallen (l. M. h. T.) b) an die Civilabtheilung des Obergerichtes (l. M. h. T.) c) an die Justizdirektion.
