Anerkennung der Wahl des Hrn. Fried. Zwicki z. Pfarrer in Altikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Winterthur unterm 9ten dieß eingesandten Verbalprozesses nach welchem die Kirchgemeinde Altikon unterm 3t dß. in gehöriger Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt hat.
Den Herrn Fridolin Zwicki Vikar in Buchs, 
Diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrath dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Altikon Kenntniß zu geben letzterm mit dem Auftrag, hinsichtlich der Installation des Herrn Pfarrer Zwicki sich mit dem betreffen-  den Dekanate ins Einverständniß zu setzen, ferner ist Herrn Pfarrer Zwicki Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
