Hr. Diakon Spyri, Uebermittlung von Fragebogen behufs Bearbeitung einer allgemeinen Statistik der Schweiz über höheres Unterrichtswesen und Spitäler.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 11. Januar 1870.]
Herr Diakon Spyri in Neumünster, welcher es übernommen hat, für die allgemeine Statistik der Schweiz die beiden Titel “Höheres Unterrichtswesen u. Spitäler“ zu bearbeiten, übermacht mit Schreiben vom 7. dieß zwei Fragebogen über das höhere Unterrichtswesen u. über die Gesundheitspflege resp: Spitäler mit dem Gesuche um Beantwortung derselben.
Dieses Gesuch wird der Direktion des Erziehungswesens u. der Finanzen zur Erledigung überwiesen. 
