Bewillig. d. Gesuches d. Holzgenossenschaft Hinteregg um Verkauf e. Waldparzelle.
Mit Zuschrift vom 7. dieß stellt die Holzgenossenschaft Hinteregg das Gesuch um Bewilligung zum Verkauf von ca 1/2 Juchart Waldboden u. begründet ihr Gesuch im Wesentlichen damit: die fragliche Parzelle passe ihrer Lage wegen nicht in das Arrondissement ihrer Waldung u. über dieses habe sie ein größeres, sich an ihr Eigenthum anschließendes Grundstück angekauft, das einen reichlichen Ersatz für die abzutretende Fläche biete.
Hierüber berichtet das Oberforstamt mit Gutachten vom 14. dieß: Die verkaufte Parzelle bilde eine vorspringende, mit dem Hauptkomplex nur durch einen schmalen Landstreifen verbundene  Ecke am Fuße des Berges, u. sei auf zwei Seiten von Ackerfeld umgeben. Als diese Fläche vor drei Jahren entholzt worden, habe der Forstmeister der Vorsteherschaft die Bewilligung zur Rodung ertheilt u. die Erlaubniß zum Verkaufe in Aussicht gestellt, wenn dafür eine andere, mindestens eben so große, sich in geeigneter Weise an den Wald anschließende Fläche angekauft u. zum Wald geschlagen werde. Im Laufe dieses Frühlings sei nun eine solche Fläche gekauft worden, die sich gut an den Wald anschließe u. mindestens doppelt so groß sei als die abzutretende.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird der Verkauf der fraglichen 1/2 Juchart Waldboden bewilligt.
II. Das Oberforstamt wird mit der Anordnung der Vermarkung, Vermessung u. Bepflanzung der angekauften Fläche, sowie der Abgrenzung der verkauften beauftragt.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Oberforstamtes zur Vollziehung.
