Schweiz. Postdepart. Uebersendung e. Postentschädigungsbetrages.

[Präsidial-Verfügungen]
25. Juni 1872.
Das schweiz. Postdepartement theilt mit Zuschrift vom 22. d. Mts. mit, daß es die 2. Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1872 nach der Skalasumme von Fr. 1,468,560 92C angeordnet habe, u. übermacht für die Bezahlung des dießseitigen Skalaantheils ein Mandat für die Summe von Fr. 58,034 611C.
Dasselbe wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen u. der Empfang dem Postdepartement bescheinigt.
