Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. Mittheilung des Zollkonkordates zwischen den Cantonen Bern, Aargau, Solothurn u. Basel-Land.
Auf einen von MHHerrn Regierungsrath Rüttimann gemachten Anzug wurde beschloßen, [sich l. M. h. T.] an die Regierung von Aargau zu wenden und sie um Mittheilung des Entwurfes des Zollkonkordates zwischen den Cantonen Bern, Aargau und Basel-Land, wie derselbe ihr gegenwärtig vorliege, zu ersuchen, damit man hierseits prüfen könne, in wie weit man sich bei demselben betheiligen könne oder nicht. 
