Ansuchen der Regierung des Standes Basel, daß der aus dortiger Standes-Compagnie desertirte Joh. Caspar Bader von Affoltern ausgeliefert werden möchte.
Ein vom vom 30. v. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des L. Standes Basel ersucht, daß Joh. Caspar Bader von Affoltern, welcher unlängst mit Hinterlaßung einer Decompteschuld von 56. Frk[en] 5. Btz[en] aus der dasigen Standes-Compagnie desertirt sey, im Betretungsfall ausgeliefert und aus seinem Vermögen der obgedachte Betrag erhoben und an das Commando der Standes-Compagnie übersandt werden möchte, wird dem Policeyrathe mit der Einladung in die Hand gelegt, darüber nach Anleitung des Concordates zu verfügen.
