Beschluß betr. Restitution der Prozeßkosten aus der Staatskassa an [Konrad] Arbenz v. Dorf.
In Sachen des Herrn Konrad Arbenz von Dorf, betreffend Gesuch um Veröffentlichung eines schwurgerichtlichen Urtheils auf Staatskosten etc., Rückerstattung von Prozeßkosten,
hat sich ergeben:
A. Herr Konrad Arbenz von Dorf wurde am 13. Mai 1857 vom Schwurgerichte Winterthur eines Betruges, verübt an Zimmermann und Holzhändler J. Heidelberger von Hochfelden, seßhaft in Neftenbach im Betrage von 1708 Frk. schuldig erklärt und zu zwei Jahren Zuchthaus verurtheilt. In Folge eines Restitutionsgesuches hob das Obergericht am 28. Mai 1858 jenes Urtheil jedoch wieder auf, gestützt darauf, daß seit jener Verurtheilung neue Thatsachen zu Tage getreten seien, welche sofern sie den Geschwornen vorgelegen wären, dieselben aller Wahrschein-  lichkeit nach bestimmt haben würden ein Nichtschuldig über Arbenz auszusprechen.
B. Am 21. Sept. 1858 wurde Jakob Heidelberger in Folge seines Geständnisses, daß er den Herrn Konrad Arbenz mit dem Bewußtsein der Unwahrheit wegen ausgezeichneten Betruges im Betrage von 1708 Frk. bei Behörde verzeigt habe, vom Schwurgerichte wegen gerichtlicher Verleumdung zu vier Jahren Zuchthausstrafe verurtheilt und derselbe verpflichtet, dem Herrn Arbenz im Ganzen sechstausend Franken Schadenersatz und Prozeßentschädigung zu leisten, worunter die Erstattung der von Herrn Arbenz bezahlten Prozeßkosten inbegriffen seien. Am gleichen Tage wurde sodann Herr Arbenz vom Schwurgericht eines Vergehens nicht schuldig erklärt und förmlich freigesprochen.
C. Nun stellt der Anwalt des Herrn Arbenz, Herr Fürsprech Sulzberger, das Gesuch, daß der Regierungsrath:
1.)
das Erkenntniß gegen Heidelberger und die Freisprechung des Herrn Arbenz auf Staatskosten veröffentliche, und
2.)
dem Herrn Arbenz die von demselben laut früherm Urtheil an den Staat bezahlten Prozeßkosten im Betrage von 192 Frk. 95 Rp. restituire.
Zur Begründung führt er an: Beide Begehren  habe er schon vor Schwurgericht gestellt, sei aber, obgleich sich der Staatsanwalt ad hoc Herr Prokurator Goll mit dem erstern ausdrücklich einverstanden erklärt habe, mit beiden abgewiesen worden. Eine gesetzliche Vorschrift bestehe allerdings nicht, welche die Publikation der Erkenntnisse vorschreibe, aber es bestehe auch keine Vorschrift, welche derselben entgegenstünde, nun sei aber eine solche Publikation doch das Minimum, was der Staat thun könne, um das durch seine Organe und in seinem Namen verübte Unrecht gut zu machen. Mit Bezug auf die Prozeßkosten sei die Sache ganz so zu behandeln, als wäre Herr Arbenz von Anfang an freigesprochen worden. Die Verpflichtung des Staates zur Restitution folge ferner daraus, daß der Staat in dem fraglichen Prozesse die Gegenpartei gebildet habe, da die Klage im Namen des Staates geführt worden sei.
D. Der für den fraglichen Fall bestellte außerordentliche Staatsanwalt, Herr Prokurator Goll, bemerkt mit Bezug auf das erste Begehren des Herrn Fürsprech Sulzberger: Vermöge des in unserm Strafverfahren als Regel aufgestellten Grundsatzes der Oeffentlichkeit müsse es in der Befugniß der Staatsanwaltschaft  liegen, da, wo besondere Interessen es erheischen, Strafurtheile und zwar freisprechende und kondemnirende, öffentlich bekannt zu machen. Er halte nun die Veröffentlichung der angeführten beiden Urtheile in Sachen Heidelberger und Arbenz für ein Gebot der Gerechtigkeit gegenüber dem Freigesprochenen, beziehungsweise gerichtlich Verleumdeten und in gewissem Sinne auch für im öffentlichen Interesse liegend, weßhalb er kein Bedenken trage, jene Urtheile nach Analogie der Verordnung des Obergerichtes vom 18. Febr. 1845 betreffend die Bekanntmachung wichtiger Strafurtheile durch das Amtsblatt zu publiziren, immerhin in der Voraussetzung, daß nicht vom Regierungsrathe ein entgegengesetzter Auftrag ertheilt werde. Auch mit Bezug auf das zweite Begehren trage er auf Entsprechung an. Mit dem Dahinfallen des kondemnirenden Urtheils als der eigentlichen causa debendi hinsichtlich der Untersuchungskosten höre für den Fiskus der Rechtsgrund, vermöge dessen er jene Kosten gefordert und empfangen habe, gänzlich auf. Arbenz habe civilrechtlich gegen den Fiskus die condictio sine causa.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Betreffend die Veröffentlichung der in Fact. C  bezeichneten schwurgerichtlichen Urtheile auf Staatskosten ist eine Entscheidung des Regierungsrathes nicht mehr nöthig, da der außerordentliche Staatsanwalt in dieser Angelegenheit, Herr Prokurator Goll, erklärt, daß er die verlangte Publikation von sich aus anordnen werde.
2.) Mit Bezug auf die von Herrn Arbenz bezahlten Prozeßkosten ist mit Aufhebung des Urtheils vom 13. Mai 1857 und mit der nachherigen Freisprechung des Petenten auch der Rechtsgrund weggefallen, vermöge dessen jene Kosten vom Staate bezogen wurden (§ 1234 des privatr. Gesetzbuches). Denn wenn auch das Schwurgericht in seinem Urtheile vom 21. Sept. 1858, welches an die Stelle desjenigen vom 13. Mai 1857 getreten ist, betreffend das Begehren des Herrn Arbenz um Rückerstattung der bezahlten Prozeßkosten aus der Staatskasse keine Bestimmung getroffen und mit Bezug auf die Kosten in Dispositiv II bloß bestimmt hat „es seien die heutigen Kosten auf die Gerichtskasse zu übernehmen“, so liegt darin für den Regierungsrath noch kein genügender Grund, die Rückerstattung der fraglichen Kosten zu verweigern. Nach § 271 der Strafprozeßordnung kann nämlich ein Angeklagter, welcher freigesprochen  worden ist, nicht zu Kosten verurtheilt werden, die er nicht durch eigene Handlungen verschuldet hat, nun ist aber Herr Arbenz durch das Urtheil vom 21. Sept. 1858 in keine Kosten verurtheilt worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Seien dem Herrn Konrad Arbenz die von ihm laut Urtheil vom 13. Mai 1857 bezahlten Prozeßkosten im Betrage von 192 Frk. 95 Rp. aus der Staatskasse zu restituiren.
II. Mittheilung a) an Herrn Fürsprech Sulzberger, b) an die Finanzdirektion, c) an die Staatsanwaltschaft, d) an die Direktion der Justiz.
