Arthur Bachem ursprüngl. aus Neuwied. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 22. März stellt der Gemeindrath Fluntern das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an den heimatlosen Hrn. Arthur Bachem, Ingenieur, welcher am 7. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen wurde.
Laut den vorliegenden Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet und es ist nach einem Emigrationsdekret der k. Regierung, Abtheilung des Innern, dat. Koblenz den 8. September 1828, der Vater des Petenten,  Herr Jos. Friedrich Bachem aus Neuwied, aus dem preuß. Unterthanenverband entlassen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Arthur Bachem wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion, an den Gemeinderath Fluntern & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
