Appenzell a/Rh. Delegirter für theolog. Konkordatsprüf.
Landammann und Standeskommission des Kantons Appenzell der äußern Rhoden theilen mit, daß sie als Delegirten zu der Konferenz für Wahl eines Präsidenten der theolog. Konkordatsprüfungsbehörde Hrn. Dekan Meier in Gais bezeichnet haben.
Als Mitglied der Prüfungsbehörde sei  Dekan Meier bestätigt worden, als Ersatzmann Hr. Pfarrer S. Kind in Herisau, jedoch haben diese Wahlen nur Gültigkeit bis zum Inkrafttreten der neuen Kantonsverfassung.
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an Hrn. Antistes Finsler.
