Beschluß, daß der Verkauf des Gebäudes der Kronenporte für Rechnung der Schanzen-Commißions-Caßa Statt finden solle.
Da hinsichtlich einer künftigen Veräußerung des Gebäudes zur Kronenporte, die Frage zur Erörterung gekommen, ob der Verkauf desselben für Rechnung der Domainen-Caßa oder der Caßa der Schanzen-Commißion Statt finden solle, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines darüber von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. erstatteten Berichtes, in Betrachtung: 
1. Daß die Gebäude, welche auf dem Schanzenboden stehen, ohne Werthung auf das Staatsinventarium getragen sind. 
2. Daß bey dem Beschluß der Demolition der Festungswerke offenbar die Ansicht obwaltete, durch den Verkauf des Schanzenbodens einen Theil der Abtragungskosten zu decken. 
3. Daß durch den §. 8. des Gesetzes vom 30.Jenner 1833.  die Schanzen-Commißion als diejenige Behörde bezeichnet ist, welche den Erlös von verkauftem Schanzengebiet zu beziehen und zu verrechnen hat, a-mit Mehrheit-a beschloßen: 
Der Verkauf und die Verrechnung der Kronenporte, so wie auch andrer Gebäude, die auf dem Schanzenboden stehen, ist durch die Schanzen-Commißion zu besorgen, in der Meinung, daß für jeden Verkauf die Genehmigung des Regierungsrathes eingeholt werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und der Schanzen-Commißion zugestellt. 
