Bericht der Direktion des Innern betr. die v. dem Bezirksrathe f. die Volkszählung getroffenen Anordnungen.
In Folge des in letzter Sitzung gefaßten Beschlusses erstattet die Direktion des Innern folgenden Bericht über die Frage, ob u. welche Reklamationen beim Bundesrathe wegen der Anordnungen für die Volkszählung zu erheben seien.
Im Anfange des vorigen Monats habe der Bundesrath durch Kreisschreiben den Kantonen die Gründe mitgetheilt, weßhalb er dem theils in der Presse, theils durch eine besondere Eingaben St. Gallens geäußerten Begehren um Vornahme der Zählung nach dem frühern Modus, nämlich direkte durch Beamte, nicht entsprechen könne, sondern an dem jetzt eingeschlagenen Wege, wonach in erster Linie die Hausväter für Ausfüllung der Zählungsformulare in Anspruch  genommen werden, festhalten müße. Diesem Kreisschreiben seien zwei Exemplare des damals schon gedruckt gewesenen Haushaltungsbogens beigelegt gewesen u. es habe sich die Direktion durch die Einsicht der letztern veranlaßt gesehen, dem eidgen. statistischen Büreau diejenigen Vorstellungen zu machen, welche abschriftlich in Beilage enthalten sind.
Auf einem der in diesem Schreiben enthaltenen Punkte sei in Art. 7, 11 u. 13 der Verordnung vom 31. Oktober Rücksicht genommen, ob hinsichtlich der andern in der noch zu erwartenden Instruktion eine Bestimmung getroffen sei, stehe dahin; jedenfalls werde in derjenige Anordnung, welche nach Ansicht der Direktion am meisten Anstoß gebe, nämlich daß die in ihrer Heimat wohnenden Bürger in Niedergelassene u. Aufenthalter eingetheilt u. diese Eintheilung in die Colonne der wirklichen Niedergelassenen u. Aufenthalter eingetragen werden soll, – schwerlich eine Aenderung zu erwarten sein, da die seither an alle Kantone versendeten Formulare der Zählungsbogen die dießfällige Anweisung noch gleich enthalten, wie die anfangs Oktober eingegangenen.
In der nunmehr im Bundesblatte erschiedenen Vollziehungsverordnung vom 31. Oktober  halte die Direktion allerdings mehrere Punkte für etwelche Bedenken erregend, so z. B.
1) die Erwähnung der enormen Zahl von 500 Haushaltungen als auf einen Zählungsbeamten fallend, Art. 2 litt. b;
2) die Anfertigung von vorläufigen Etats der Wohnhäuser u. Haushaltungen, Art. 4–8;
3) die gebundene Reihefolge u. die Zählung u. besondere Numerirung der Wohnhäuser, welche (neben der Zählung u. Numerirung der Haushaltungen) in Art. 14 u. s. f. dem Zählungsbeamten vorgeschrieben ist;
4) die sehr detaillirte Erkundigung über den Besitz u. die Beschaffenheit von Feuerwaffen, welche der Zählungsbeamte nach Art. 22 in der so kurz ihm zugemessenen Zeit vornehmen soll.
Nichts desto weniger halte die Direktion dafür, es wäre nicht am Platze im gegenwärtigen Zeitpunkte noch weitere Reklamation beim Bundesrathe zu erheben, u. zwar aus folgenden Gründen: Dem Bundesrathe sei es offenbar unmöglich an der ganzen Anordnung jetzt noch etwas zu ändern, indem die außerordentlich umfangreichen Druckarbeiten theils fertig u. versendet, theils –wie die Instruktion für die Zählungsbeamten u. die Formulare für die Zusammenzüge – unter der Presse seien u. alle diese Drucksachen  unter sich im Zusammenhange stehen. Zudem sei ein großer Theil der Bedenken dem Bundesrathe schon bekannt gewesen. In einem Punkte sei durch den regierungsräthlichen Beschluß vom 8. dieß nachgeholfen worden u. hinsichtlich eines andern (der Waffen-Enquete) sei der Sache nach nur einem Wunsche entsprochen, der auch hierorts schon geäußert worden sei. Nach allem diesem dürfte eine Eingabe – die doch keinen Erfolg haben könnte – leicht mißdeutet werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dem Berichte lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen u. eine weitere Schlußnahme nicht zu fassen.
