Kreisschrbe. des Bundesrathes betr. Erweiterung der nach dem Prélaz-Burnandschen System umzuändernden Gewehrläufe.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben  vom 5. d. Mts. den Kantonsregierungen mit: 
Die Bundesversammlung habe beschlossen, die Kosten für Erweiterung der nach dem Prélaz-Burnandsystem umzuändernden Gewehrläufe, sowie für das versetzen [sic!] des Korns auf Rechnung des Bundes zu nehmen. Die Regierung werde nun ersucht, vor Absendung der Läufe an die Gewehrumänderungswerkstätte in Zofingen dieselben möglichst genau untersuchen zu lassen, damit nicht der Kontroleur in die unangenehme Stellung versetzt werde, untaugliche u. fehlerhafte zurücksenden zu müssen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
