Vergebung d. Arbeiten für d. Hauptreparatur am Pfarrhause Bäretsweil.
Für die Hauptreparatur auf der Pfrundlokalität Bäretsweil sind nach erfolgter Ausschreibung zwei Eingaben eingekommen, nämlich:
Von den Herren Zimmermeister Heinrich Weber & Maurermeister Hch. Furrer von Bäretsweil im Betrage von
Fr.
7396 30.
von den Herren Hch. Muggli, Maler & Hch. Brunner, Zimmermann ebenfalls in Bäretsweil
“
7205 –.
Voranschlag beträgt Fr. 8000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Hauptreparatur am Pfarrhause Bäretsweil wird den Mindestfordernden den Herren Hch. Muggli, Maler und Hch. Brunner, Zimmermeister, beide in Bäretsweil, für ihre Forderung von Frk. 7205 übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
