G. Nievergelt v. Maschwanden; betr. Detention.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des G. Nievergelt von Maschwanden, dato in der Korrektionsanstalt Kappel, Rekurrenten,
betreffend Detention,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 2. Septbr. 1882 wurde G. Nievergelt, von Maschwanden, auf Antrag des Gemeindrathes Maschwanden auf die Dauer eines Jahres in die Korrektionsanstalt Kappel versetzt.
B. Hierüber beschwert sich Nievergelt mit Eingabe vom 12. Septbr. & verlangt eine Unter-  suchung über angeblich ihm wiederfahrenes Unrecht & Bestellung eines Anwaltes für ihn. Die Angaben des Gemeindrathes über sein Verhalten seien „Lug & Trug“. Nach den Aussagen der Anstaltsärzte von Uitikon & Kappel, von denen übrigens keine bezüglichen Zeugnisse eingelegt werden, sei Rekurrent in Folge körperlicher Gebrechen nicht im Stande die ihm zugemuthete Arbeit zu leisten.
C. Der Gemeindrath Maschwanden ersucht um Abweisung des Rekurses. Nievergelt habe seit dem Jahr 1855, seit welcher Zeit er wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt wurde, immer wieder seines Müßigganges u. liederlichen Lebenswandels willen in Korrektionsanstalten versorgt werden müssen. Eine Versorgung bei Privaten sei unmöglich, weil niemand den lügenhaften Menschen aufnehmen würde ebenso sei eine Versorgung als Kostgänger in eine Anstalt zwecklos, derselbe müsse vielmehr unter gehöriger Aufsicht zu einer leichten Arbeit, die er ganz gut verrichten könne, angehalten werden.
D. Der Bezirksrath Affoltern beantragt mit Zuschrift vom 26. Septbr. Abweisung der Beschwerde unter Verweisung [auf] die Akten, insbesondere den Bericht des Gemeindrathes Maschwanden.
In Betracht:  
1. Sowol aus den vorliegenden Akten, wie aus vielfachen seit einer langen Reihe von Jahren beim Regierungsrath anhängig gemachten ähnlichen Beschwerden des Nievergelt erhellt sich zur Genüge, daß bei demselben die Voraussetzungen des § 1 litt. a des Gesetzes betr. die Errichtungen staatlicher Korrektionsanstalten zutreffen.
2. Die behaupteten körperlichen Gebrechen sind durch nichts unterstützt & von den Vormundschaftsbehörden in Abrede gestellt & ist überhaupt nicht einzusehen, warum Nievergelt nicht leichte Arbeiten sollte verrichten können; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten.
III. Mittheilung an denselben durch das Mittel der Anstaltsdirektion Kappel & an den Bezirksrath Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Maschwanden unter Rücksendung der Akten.
