Dem heimathlosen Spengler Jacob Welti wird das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in die Gemeinde Rheinau bestätigt.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Rathes des Innern, vom 8ten d. M., dem heimathlosen Spengler Jacob Welti auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über sittliche Aufführung und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht in Betracht seiner Verhältniße unentgeldlich ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau Obrigkeitlich bestätigt.
Hiefür hat Welti benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren zu entrichten, auch nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren vermittelst des dießfälligen Empfangsscheins sich auszuweisen und eine Landrechtsurkunde aushinzulösen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
