Vorläuf. Behandlung des Antrages der Eisenbahnkommission betr. Uebertragung der St. Gall. Appenz. Bahn u. der Glattthalbahn an die Gesellschaft der verein. Schweizerbahnen.
Es wird in den Antrag der Eisenbahnkommission zu einem Dekretsvorschlag an den Großen Rath betreffend die Bedingungen, unter welchen die Abtretung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glattthalbahngesellschaft an die neue Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen zu bewilligen sei, eingetreten und vorerst beschlossen, aus dem Vorschlage an den Großen Rath dasjenige wegzulassen, was sich bloß auf die Statuten bezieht und daher der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegt.
Sodann wird vorläufig, vorbehältlich der spätern genauern Redaktion und der definitiven Entscheidung folgender Dekretvorschlag beschlossen:
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:  
I. Die §§ 4 & 5 der unterm 29. Brachmonat 1853 der Glatthalbahngesellschaft ertheilten und unterm 20. Christmonat 1855 ausgedehnten Konzession erhalten folgende veränderte Fassung:
„§ 4. Das Domizil der Gesellschaft ist in St. Gallen.
Die Gesellschaft kann jedoch für Verbindlichkeiten, welche im Kanton Zürich eingegangen oder in demselben zu erfüllen sind in Uster belangt werden und für dringliche Klagen gilt der Gerichtsstand der gelegenen Sache.“
„§ 5. Die Mehrheit des Verwaltungsrathes soll aus Schweizern, die ihren Wohnort in der Schweiz haben, bestehen. Ausnahmsweise ist der Regierungsrath ermächtigt, für die vier ersten Jahre des Bestehens der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen diejenige Abstimmungsweise zu gestatten, welche in Art. 39 lemma 6 der deutsch gedruckten Statuten dieser Gesellschaft vom 8/14. April 1857 bezeichnet ist.“
II. wird suspendirt; (der dießfällige Antrag geht dahin: „Diese Konzessionsänderungen werden gemäß des laut Uebereinkunft vom 21. Christmonat 1852–13. Brachmonat 1853 bestehenden Vertragsver-  hältnisses zwischen den Kantonen Zürich und St. Gallen, nur unter dem Vorbehalte bewilligt, daß der Kanton St. Gallen sich ebenfalls mit denselben einverstanden erkläre.“)
III. Der Kanton Zürich behält sich das Recht vor, die Bestimmung des § 14 der Konzession für eine Glatthaleisenbahn vom 19. Brachmonat 1853 und 20. Christmonat 1855 und des § 12 der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur über Elgg an die Kantonsgrenze vom 21. Christmonat 1852 betreffend die Steuerfreiheit dieser Bahnen von Kantonal- und Gemeindesteuern außer Kraft zu setzen, wenn nach Ablauf von 15 Jahren von der Ertheilung der letzten Konzession angerechnet, während dreier auf einander folgender Jahre die Bahnunternehmung einen sechs Prozent übersteigenden Reinertrag abwirft.
IV. Die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen hat auf alle in den erwähnten Konzessionen ihr zustehenden Ausschlußrechte bezüglich auf Bahnen in gleicher Richtung und weitere Vorrechte in Bezug auf Zweigbahnen oder solchen Bahnen, welche in die konzessionirten einmünden, Verzicht zu leisten.
V. Alle übrigen Bestimmungen der oben be-  zeichneten Konzessionen, namentlich auch diejenigen über das Rückkaufsrecht (§ 5 der Konzession für die Fortsetzung der Glatthaleisenbahn vom 20. Christmonat 1855 und §§ 31 & 32 der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur über Elgg an die Kantonsgrenze) bleiben unverändert. Ebenso ist dem Regierungsrathe das Recht der Genehmigung der Statuten der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen und jeder spätern Androhung derselben vorbehalten. 
Mit Bezug auf die rechtliche Stellung der Besitzer von Glatthalbahnobligationen, über welches Verhältniß bei Genehmigung der Statuten der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen definitiv zu entscheiden sein wird, spricht sich der Regierungsrath vorläufig prinzipiell für folgende Bestimmung aus:
„Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, im Falle von Beschwerden der Besitzer von Glatthalbahnobligationen über eine in Folge des Uebergangs der Glatthalbahn an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen gemäß der hierauf bezüglichen Bestimmungen der Statuten dieser Gesellschaft eingetretene Schmälerung ihrer wohlerworbenen Rechte, hierüber in angemessener Weise zu entscheiden.“ 
