Verrechnung d. Diebstals im Ktskriegskommissariats.
In Folge des unterm 7. Februar der Militärdirektion ertheilten Auftrages, mit Beförderung Bericht über den im Kriegskommissariat am 10./11. Mai 1884 angeblich erfolgten Diebstal sammt Antrag über die Verrechnung einzubringen, berichtet die Direktion des Militärs folgendes:
Das Kantonskriegskommissariat stellt unter Verweisung auf seine Berichte vom 11. & 13. Mai 1884, aus denen im Wesentlichen hervorgeht, daß in der Nacht vom 10./11. Mai 1884 aus dem Pult & Geldschrank des Kommissari-  atsgehülfen Staub Gelder im Gesammtbetrage von Fr. 1772 90, die demselben vor Antritt eines dem Kantonskriegskommissär ertheilten Urlaubes von diesem zur Ausbezahlung verschiedener Löhnungen übergeben worden war, gestohlen wurden, welche Summe auch beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, eingeklagt wurde, das Gesuch, es möchte die fragliche Post unter Titel XIV „Unvorherzusehendes“ in Verrechnung gebracht werden.
Der erste Staatsanwalt Hr. Kronauer, verfügte, nachdem er die Akten vom Polizeikommando behufs nichtweiliger Sistirung des Verfahrens reklamirt hatte, „Da die bisherigen Rechargen nicht zur Entdeckung der Thäterschaft geführt haben“ „einstweilen Sistirung des Verfahrens.“
Unter solchen Verhältnissen muß behufs einstweiliger Bereinigung der Rechnung über das Militärwesen, die gestohlene Post irgendwo verrechnet werden & es erklärt sich die Direktion des Militärs mit der Ansicht der Finanzdirektion einverstanden, daß statt wie das Kommissariat diese Post in der Montirungsrechnung pro 1994, dieselbe unter dem Titel XIV der Staatsrechnung „Unvorhergesehenes“ untergebracht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,  
beschließt: 
I. Behufs Bereinigung der Rechnung über das Militärwesen ist die in der Nacht vom 10./11. Mai 1884 im Bureau des Kantonskriegskommissariates entwendete Summe von Fr. 1772 90 im Titel XIV der Staatsrechnung „Unvorhergesehenes“ unterzubringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug.
