Schreiben an das schweiz. Consulat in Neuorleans betref. den Tod u. die Verlassenschaft des Mart. Egg v. Wiedikon.
Mit Eingabe vom 2t. dieß stellt der Gemeindrath Wiedikon das Ansuchen, daß durch das Mittel des schweizerischen Consulats in Neuorleans Erkundigungen darüber eingezogen werden, ob Martin Egg Spengler, welcher im September vorigen Jahrs nach Nordamerika ausgewandert und den 18t. April d. J. im Franklin Spital daselbst verstorben sein solle, wirklich gestorben sei und wenn ja, welche Verlassenschaft sich allfällig sei[-]  nen dießseitigen Erben noch darbiete. Die Nachricht von seinem Ableben sei nämlich hieher an einen seiner Brüder Herrn Heinrich Egg vermittelst eines angeblich von einem Reisegefährten des Martin Egg, Schuster Jakob Hug von Schlieren herrührenden Briefe gelangt, welcher letztere in der Toulousestraße No 22. ersten Municipalbezirks in Neuorleans wohne diesem Briefe sei ein Todtenschein vom 29t. Mai 1848. des Registraturgerichtes über Geburts- und Todesfälle der Stadt und Umgegend von Orleans beigelegt gewesen. Nach Behauptung der Verwandten des Hug rühre aber fraglicher Brief nicht von demselben her und der Todtenschein gründe sich hinwiederum nur auf eine von Hug abgegebene Erklärung, daß Martin Egg den 18ten. April 1848. in Franklin Spital gestorben sei; einer Bestätigung dieser Aussage von Seite der Spitalvorsteherschaft selbst werde im Todtenschein nicht erwähnt. Sodann sei in dem Briefe des Hug nicht die geringste Angabe enthalten, über den allfälligen Nachlaß des Martin Egg und doch habe derselbe laut von seinem Vormunde und seinen Verwandten eingezogenen Berichten von seinem Vermögen an Baarschaft und werthvollen Effekten fl. 600–700. mitgenommen und vom November vorigen Jahrs bis März dieses Jahrs in einer günstigen Anstellung  gearbeitet, während er nur acht Wochen im Spital verpflegt worden sei. Aus diesen Umständen und da Martin Egg sehr haushälterisch und sparsam gewesen, sei zu schließen, daß derselbe immerhin noch einiges Vermögen werde hinterlassen haben, welches den hier befindlichen Erben zugut käme. In seiner Stellung als Vormundschaftsbehörde unter deren Verwaltung das Vermögen des Martin Egg zur Zeit noch stehe, halte sich daher der Gemeindrath zu dem eingangserwäh[n]ten Gesuch für verpflichtet.
Nach Einsicht dieser Eingabe hat der Regierungsrath beschlossen; Es sei unter einläßlicher Darstellung des Sachverhalts im Sinne des Gesuchs des Gemeindrathes Wiedikon an das schweizerische Consulat in Neuorleans zu schreiben. [l. M. v. h. T]
