Gesetzesentwurf betr. Abänderung einiger Bestimmungen des Stempelgesetzes. Weisung an den Großen Rath zu obigem Gesetzesentwurfe.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Gesetzesentwurf betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über die Stempelabgabe u. die Stempelverwaltung vom 2. Juli 1857  wird mit Abänderung, daß nach § 2 ein neuer §: „Die Worte im Eingange der litt b des § 7 „den Graduirten (§ 1 II)“ sind zu streichen“, aufgenommen werden soll, unverändert angenommen u. die dies-
[MM 2.150 RRB 1860/1689]
fällige Weisung an den Großen Rath genehmigt.
(Siehe den Gesetzesentwurf u. die Weisung zu demselben im Amtsblatte vom 21. Dezember 1860 No 102.)
