Completirung d. amtl. Sammlung der Bundesgesetze auf dem Bezirksrathskanzleien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines durch die Staatskanzlei befürworteten Gesuches der Bezirksrathskanzlei Hinweil um Kompletirung der auf diesen Kanzleien befindlichen neuen Folge der amtl. Sammlung der Bundesgesetze,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die 3 ersten Bände der amtl. Sammlung der Bundesgesetze, neue Folge, in je 11 Exemplaren zu beziehen & den Bezirksrathskanzleien zukommen zu lassen.
II. Die betr. Ausgabe ist aus dem Büdgettitel XIV Unvorherzusehendes zu bestreiten.
