Rekurs des Weggeldbezügers Wetstein in Dietikon gegen das Abgabendepartement betr. Erstattung v. Weggeld für Fuhrwerke fremder Gesandter, Staffeten etc.
Dem Finanzrathe wird zur Berichterstattung an den Regierungsrath zu überweisen beschlossen:
Ein vom 13ten dieß datirter Rekurs des Weggeldbezügers Herrn Wettstein in Dietikon gegen einen Beschluß des Abgabendepartementes vom 23ten Februar betreffend Erstattung von Weggeld für Fuhrwerke fremder Gesandtschaften, Staffeten und Lebensmittelfuhrwerk für die eidg. Armee.
