Civ. Gede. Opfikon. Begründet. erklärt. Rek. ders. betr. Erbauung e. Nebenstraße.
In Sachen
der Civilgemeinde Opfikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Erbauung einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A bis F siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 27. Weinmonat beschlossen, es seien die Civilgemeinden Kloten und Opfikon verpflichtet, vom Rohrhof aus bis zur Glattbrücke eine Straße 4. Klasse zu erbauen. Auch wurden den beiden Civilgemeinden sämmtliche Kosten auferlegt.
H. Mit Eingabe vom 10. Wintermonat sucht die Civilgemeinde Opfikon um Aufhebung dieses Beschlusses nach, soweit sie dadurch betroffen werde. Um dieses Gesuch zu begründen, erzählt die Rekurrentin zunächst den geschichtlichen Hergang der Sache, wobei sie besonders den Umstand betont, daß von Opfikon den Bewohnern des Rohrhofes, welche bloß ein Win-  terfahrwegrecht durch das Opfiker Ried besitzen, gegen die geringe Entschädigung von Frk. 100 ein unbedingtes Fahrwegrecht, resp. die Benutzung eines bestehenden Flurweges anerboten worden sei, daß aber die Hofbewohner, als es sich um Unterzeichnung eines diesfälligen Vertrages gehandelt, zurückgetreten seien. Ferner wird behauptet, die Erbauung einer Straße 4. Klasse sei für den Rohrhof kein Bedürfniß, ein Flurweg genüge vollständig, und es könne nicht im Sinne des Gesetzes liegen, daß für Höfe, die aus bloß zwei Häusern bestehen, Nebenstraßen erstellt werden müssen. Wenn indessen diese Baute dennoch ausgeführt werden müßte, so glaubt die Rekurrentin nicht verpflichtet zu sein, dabei mitzuhelfen. Nach dem Gesetze liege allerdings der Bau und Unterhalt der Straßen 4. Klasse den Gemeinden ob, durch deren Bann sich dieselben ziehen, allein es sei kein Gesetz ohne Ausnahme und so dürfte im vorliegenden Falle eine solche gemacht werden. Der Rohrhof gehöre zur Gemeinde Kloten und sei dorthin steuerpflichtig, während Opfikon nichts von demselben beziehe. Kloten würde durch Herstellung einer Straße einer Servitut entbunden und erhielte von den Hofbewohnern noch beträchtliche Beiträge, während Opfikon auch hier leer ausginge; Opfikon müßte eine viel längere und kostspieligere  Straßenstrecke herstellen, als Kloten – kurz es wäre in allen Beziehungen unbillig, wenn Opfikon in Mitleidenschaft gezogen werden sollte.
I. Die Civilvorsteherschaft Kloten bemerkt in ihrer vom 24. Wintermonat datirten Rekursbeantwortung, wenn sie auch gegen den Beschluß des Bezirksrathes nicht rekurrirt habe, so sei sie doch jetzt noch der Ansicht, daß der ganz unbedeutende Verkehr der Bewohner des Rohrhofes mit Zürich auf einem Flurwege eben so gut vermittelt werden könne, als auf einer Straße 4. Klasse.
Sollte aber der Regierungsrath die Ansicht der Bezirksrathes theilen, daß eine Nebenstraße zu erstellen sei, so müsse Kloten verlangen, daß gemäß dem Gesetze auch Opfikon in Anspruch genommen werde.
K. Die Hofbewohner von Rohr verwenden sich mit Zuschrift vom 26. Wintermonat um Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses.
Es kommt in Betracht:
1. Da die Civilgemeinde Kloten, ohne Zweifel in Berücksichtigung der Lage ihrer Gemeindegenossen im Rohrhof gegen den Beschluß des Bezirksrathes nicht rekurrirt hat, so ist jener Beschluß, so weit er die Civilgemeinde Kloten betrifft, als in Rechtskraft erwachsen zu betrachten.
2. Eine andere Frage ist es, ob die Civilgemeinde  Kloten gegen ihren Willen hätte gezwungen werden können, in der fragl. Richtung eine Straße 4. Klasse anzulegen, namentlich aber, ob der Gemeinde Opfikon, bei der die Rücksichten, welche Kloten zu nehmen in der Lage war, nicht zutreffen, zuzumuthen sei, die Straße als solche 4. Klasse fortzusetzen.
3. Wenn nämlich der § 8 des Straßengesetzes erklärt, daß Nebenstraßen solche seien, welche kleinere Orte und Theile einer Gemeinde mit den Kommunikations- und übrigen öffentlichen Straßen verbinden, so darf daraus nicht gefolgert werden, daß nun alle Theile einer Gemeinde, als welche sogar einzelne Häuser oder Oekonomiegebäude bezeichnet werden könnten, nothwendig durch Nebenstraßen ihre Verbindungen zu erlangen haben; vielmehr müssen sich noch viele Höfe nach der einen oder andern Richtung hin durch Privat- oder Flurstraßen Weg geben.
Die Frage, ob für solche Höfe Straßen 4. Klasse zu erbauen seien, ist eben je nach den verschiedenen Verhältnissen verschieden zu beurtheilen. Bisanhin waren die Bewohner des Rohrhofes für ihren Verkehr in der Richtung nach Zürich, wenn sie den Umweg über Kloten vermeiden wollten, auf das Fahrwegrecht über das Daubenriedt angewiesen. Nachdem ihnen die Ausübung dieses sehr  mangelhaften Fahrwegrechtes faktisch unmöglich geworden, wurde ihnen von Opfikon das Anerbieten gemacht, gegen eine Entschädigung von Frk. 100 den Flurweg zu benutzen. Auf diese Weise wird die Lage der Rohrhofbewohner gegenüber dem bisherigen Zustande nicht nur erheblich verbessert, sondern es genügt dieses auch für den Verkehr, der nach dem Berichte des Gemeindrathes Kloten kein sehr lebhafter ist. Daß übrigens die Benutzung einer Flurstraße hinreicht, anerkannten die Hofbewohner dadurch selbst, daß sie sich mit dem Wege über den Glattdamm, der auch keine Straße 4. Klasse ist, behelfen wollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
gefunden,
sei der Rekurs begründet,
und beschlossen:
1. Sei die Civilgemeinde Opfikon nicht verpflichtet, auf ihrem Banne die verlangte Straße 4. Klasse zu bauen.
2. Tragen die Bewohner des Rohrhofs die erstinstanzlichen Kosten, soweit sie Opfikon aufgelegt wurden, ferner die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a an die Civilvorsteherschaft Opfikon, b. an die Civilvorsteherschaft Kloten, c. an die Hofbewohner von Rohr, an alle drei durch das Mittel des Statthalteramtes; d. an den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, e. an die Direktion der öff.  Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
