Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl eines Waffencommandanten der Scharfschützen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Vorschlages, hat der Regierungsrath zum Waffencommandanten der Scharfschützen gewählt, den Herrn Major Heinrich Escher von Zürich, und ist also diese Wahl dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung zur Bestätigung vorzulegen:
Weisung.
Da der von der höchsten Behörde den 11. April d. J. als Commandant der Scharfschützenwaffe bestätigte Herr Jacob Abegg von Horgen durch eine an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift erklärt hat, daß ihm seine Privatverhältniße entschieden unmöglich machen, diese Stelle anzunehmen, so hat der Regierungsrath gemäß §. 17. des Gesetzes über die Militair-Organisation, eine neue Wahl getroffen, welche auf Herrn Heinrich Escher von Zürich, Major der Scharfschützen, gefallen ist, und daher beehrt er sich, dieselbe hiermit der höchsten Behörde zur Genehmigung vorzulegen.
