Appellation des a. Gmdrth Hürlimann v. Fischenthal i. d. Gmde Hinweil betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn alt Gemeindrath Hürlimann von Auen, Gemeinde Fischenthal, Beklagter und Appellant,
gegen
die Gemeinde Hinweil, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. siehe das bezirksräthliche Urtheil.
D. Am 7 Juni d. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkennt:
1.o Herr Hürlimann habe die geforderte Steuer zu bezahlen, wenn er zur Zeit der Verlegung der Steuer in Hinweil gewohnt habe, oder (unter der entgegengesetzten Voraussetzung) wenn der Werth der Liegenschaften, die er in der Gemeinde Hinweil besitze, den der Besteurung zu Grunde gelegten Betrag erreiche;
2.[o] Die Ausmittlung der faktischen Verhältnisse  von denen die Steuerpflicht abhange, sei Sache der Gerichte;
3.o Herr Hürlimann habe die Kosten zu bezahlen;
E. Gegen dieses Erkenntniß beruft sich Herr Hürlimann auf den Regierungsrath und führt an: In der Hauptsache gewärtige er ruhig, ob die Gemeinde Hinweil ihn vor dem Civilrichter belangen wolle; dagegen könne er sich die Kostenauflage nicht gefallen lassen, außer wenn es ihm unbenommen bleibe, seiner Zeit die Kosten von der Gegenpartei zurückzufordern.
F. Dagegen erwiedert der Gemeindrath Hinweil: Der Entscheid des Bezirksrathes werde in der Hauptsache nicht angefochten; somit müsse auch die Kostenauflage richtig sein;
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es ist zur Zeit noch nicht ausgemittelt, ob die von der Gemeinde Hinweil an Herrn Hürlimann gestellte Steuerforderung begründet sei oder nicht; somit kann auch der Kostenpunkt noch nicht definitiv geordnet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, –
erkennt.
I. Es sei in der Hauptsache das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.  
II. Die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten (die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.) seien einstweilen von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Die definitive Ordnung des Kostenpunktes bleibe dem Gerichte, welches die Hauptsache zu beurtheilen haben wird, vorbehalten.
IV. Mittheilung a) an die Parteien; b) an den Bezirksrath Hinweil, c) an die Justizdirektion.
