J. J. Näf, Ing. in Meilen; Angebot auf e. Bauplatz im Bahnhofquartier.
J. J. Näf, Ingenieur in Meilen, anerbietet durch Schreiben vom 4. Christm. auf den Bauplatz gegenüber dem Linthescherplatz der Bauabtheilung VII. im Bahnhofquartier per [Quadrat] Meter Fr. 97.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Ablehnung der Offerte.
II. Ermächtigung an die Finanzdirektion den genannten Platz zu 110 Fr. per [Quadratmeter] zu verkaufen in der Meinung, daß die Verzinsung erst mit Mai 1878 beginnen dürfe.  
III. Mittheilung an diese Direktion.
