Albert Johann in Aarau, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen
des Herrn Albert Johann, Uhrenfabrikant in Aarau,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
hat sich ergeben:  
A. Herr Johann hat unterm 17. August d. Js. beim Statthalteramt Dielsdorf Klage erhoben gegen Joh. Kunz, Kanzlist auf der Bezirksgerichtskanzlei in Dielsdorf wegen Unterschlagung zweier Uhren, die er dadurch begangen habe, daß er ihm von den sr. Zt. zur Auswahl übersandten 5 Uhren bloß drei zurückgeschickt habe und nun läugne 5 Uhren erhalten zu haben.
Auf Veranlaßung der Staatsanwaltschaft wurde die Untersuchung nach dem ersten Sistirungsantrag des Statthalteramtes in mehrfacher Richtung vervollständigt.
Die definitive Sistirung erfolgte durch das Statthalteramt Dielsdorf am 18. Septbr. durch die Staatsanwaltschaft am 19. Septbr.
B. Ueber diese Sistirung beschwert sich Hr. Johann mit Schreiben vom 7. Okt. unter Wiederholung seiner frühern Erzählung.
C. Die Staatsanwaltschaft hält dafür, daß in vorliegender Sache die Untersuchungsakten zeigen, daß alle Untersuchungsanhaltspunkte ausgebeutet und die Sistirung begründet sei.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschließt:  
1. In Anwendung des § 27 der Strafprozeßordnung ist der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
