Beschwerde des Flüchtlings F. Brust über eine Verfügg des Chefs des Polizeikorps.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 3 Februar
Mit Zuschrift vom 2 dieß beschwert sich der Flüchtling F. Brust darüber, daß er von Herrn Hauptmann Nötzli aufgefordert worden sei, vor ihm in der Kaserne zu erscheinen.
Es wird diese Zuschrift, da Beschwerden gegen das Verfahren des Chefs des Polizeicorps zunächst an den Polizeirath zu richten sind, dieser letztern Behörde zur Erledigung überwiesen.
Mittheilung an den Polizeirath.
