Ertheilung e. Vikariatszulage an H[errn] Pfarrer Urner in Langnau.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 4t[en]. dieß datirte u. vom Dekanate Horgen am 8. l. Mts empfohlene Gesuch des Hrn. Pfarrer Urner in Langnau um Bestellung eines Vikariates we-  gen angegriffener Gesundheit u. Ertheilung der Vikariatszulage, 
nachdem der Kirchenrath dem Vikariatsgesuche durch Schlußnahme vom 11 dieß entsprochen, – 
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Pfarrer Urner vom 11. Juli l. Js. an für den Zeitraum, während dessen er Krankheits halber genöthigt sein wird, einen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich Frk. 350. ertheilt. 
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe u. im Auszuge an die Direktion der Finanzen. 
