Zuschrift von Aargau betreffend Straßenanlage von Bremgarten.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. zeigt die Regierung des Cantons Aargau an, daß ihr Großer Rath unterm 12. May d. J. die Vollführung der Straßenanlage von Bremgarten an die hierseitige Cantonsgrenze, wie folgt, beschloßen habe:
„Es soll von Bremgarten über den Mutschellenberg und Rudolfstetten bis an den Reppischbach zu der mit dem hohen Stande Zürich einverständlich bestimmten Stelle, eine Straße zweyter Claße mit einer Breite für Fahrbahn und Fußwege von 24. Fuß in ausgemittelter Richtung gebaut und die erforderlichen Kosten auf drey Jahre verlegt werden;“ – und es sey die Bau-Com-  mißion mit den einleitenden Arbeiten wirklich beschäftigt. 
Hiervon wird dem Straßen-Departement Behufs der erforderlichen Maßnahmen Mittheilung gemacht. 
