Verordnung, betreff. Rekursverfahren gegen Beschlüsse der Militärschaukommission.
Es wurde auf die Behandlung des seit längerer Zeit auf dem Canzleitische liegenden Entwurfes einer Verordnung betreffend Rekursverfahren gegen Beschlüsse der Militärschaukommission über gänzlich verweigerte Entlassung vom Militärdienste eingetreten, und derselbe angenommen, wie folgt:
Verordnung
betreffend das Rekursverfahren gegen Beschlüße der Militärschaukommission über verweigerte Entlassung vom Militärdienste.
Der Regierungsrath
– auf den Antrag der verordneten Commission
beschließt:
§. 1.
Erfolgt die gänzliche Abweisung eines Entlassungsbegehrens,  so steht dem Betheiligten das Rechtsmittel des Rekurses zu, nicht aber, wenn er für einige Zeit entlassen, oder in die zweite Classe der Entlassenen eingereiht wurde.
§. 2.
Der Rekurs ist in schriftlicher Begründung und unter Beifügung allfälliger Beweismittel innerhalb 10. Tagen dem Kriegsrathe einzusenden, welcher letztinstanzlich darüber eintscheidet [sic!], die Versäumniß der Frist wird als Verzicht ausgelegt, und keine Restitution ertheilt.
§. 3.
Das Präsidium des Kriegsrathes, überweist solche Rekurse an die Militärschau-Commission, welche in Gegenwart sämmtlicher Mitglieder und Suppleanten die Beschwerden der Rekurrenten nochmals gründlich zu untersuchen und ihr motivirtes Gutachten dem Kriegsrathe einzusenden hat.
Ist ein Mitglied oder Suppleant am Erscheinen verhindert, so hat der Präsident des Gesundheitsrathes auf dießfälliges Gesuch des Präsidenten der Militärschaukommission einen unparteiischen Arzt als außerordentlichen Suppleanten zu bezeichnen, welcher das reglementarische Taggeld erhält.
§. 4.
Der Antrag der Militärschaukommission wird nebst den Akten dem Kriegsrathe eingesandt. Sind jedoch Minderheitsansichten vorhanden, so müßen dieselben ebenfalls schriftlich abgefaßt werden und in diesem Fall sind die Akten direkt dem Gesundheitsrathe zu übermachen, damit derselbe sie auch mit seinem Gutachten versehen – dem Kriegsrathe einsende. Es  steht dem Gesundheitsrathe frei, nöthigenfalls den Rekurrenten persönlich vorzuladen.
§. 5.
Auf Grundlage dieser Akten entscheidet der Kriegsrath den Rekurs, wobei ihm die am Schluß des §. 4. erwähnte Maßregel ebenfalls freisteht.
Wird der Rekurs abgewiesen, so sind dem Rekurrenten die Kosten aufzulegen, wohin namentlich auch die Taggelder der Suppleanten gehören.
§. 6.
Jeder von der Militärschau-Commission Abgewiesene, soll, sofern ihm nach §. 1. das Recht des Rekurses überhaupt zusteht sogleich bei Eröffnung des Bescheides auf §. 2. und 5. aufmerksam gemacht werden.
§. 7.
Dieses Reglement welches bis nach erfolgter Revision des Militärgesetzes provisorisch bleibt, wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung zugestellt.
