Die eidgenößische Kan[z]ley sendet den 2ten Band des Tagsatzungsabschiedes ein.
Mit Schreiben vom 15. d. M. sendet die eidgenößische Kanzley den zweyten Band des Abschiedes der ordentlichen Tagsatzung über ihre Verhandlungen vom 25. Weinmonath bis zu der am 3. Wintermonat erfolgten abermaligen Vertagung unter Berechnung des Kostenbetrages von 15. Frk[en]. 75. Rpp[en]. ein.
Es wird daher die Kanzley beauftragt, der Eidgenössischen den Empfang bescheinend zu verdanken und den vorbemeldten Betrag zu vergüten.
