Berichte von Schaffhausen, betreffend den Weineinfuhrzoll in’s Badische.
Dem Regierungsrathe wurden nachfolgende, den Weinfuhrzoll in das Großherzogthum Baden betreffende Acten vorgelegt: 
a.) Ein Schreiben der Regierung von Schaffhausen d. d. 26. v. M. worin sie berichtet, sie habe sich, nachdem der dießseitige Angehörige, Traubenwirth Bauer von Rafz, für ein bey Stühlingen eingeführtes Fuder Wein 9 f. pr. Ohm, zusammen f. 227. 46 bezahlen sollen, denselben aber wieder zurückgezogen, und in Schleitheim eingekellert, dadurch veranlaßt gefunden, diesen Vorfall zur Kenntniß der Badischen Regierung des Seekreises zu bringen, u. von derselben baldige Hebung dieser Verkehrshemmung zu verlangen. 
b.) Ein Bericht des Statthalteramtes Bülach, über das gleiche Ereigniß d. d. 30. März, und: 
c.) Ein zweytes Schreiben von Schaffhausen, d. d. 29. passati, welches die Anzeige enthält, „daß zufolge eines vom Oberzollamte Stühlingen eingetroffenen amtlichen Berichtes von der Belegung der neuen Schweizerweine bey ihrem Eintritte in das Großherzogthum Baden mit dem großen Zolle von f. 9. pr. Ohm abgegangen werde, und dieser Einfuhrsgegenstand fortan wie bisher dem mäßi-  gen Zolle von 48. Xr. pr. Ohm unterworfen bleibe.“
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Schaffhausen ihre Mittheilung und die diesen Verhältnißen gewidmete Aufmerksamkeit beßtens zu verdanken, und dem Statthalteramte Bülach von dieser letzteingegangenen beruhigenden Nachricht Mittheilung zu machen. 
