Gemdrth Altstetten; Verordnung betr. Transport v. Petroleum.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Der Gemeindrath Altstetten hat eine Verordnung betreffend Transport, Lagerung, Verkauf und Bearbeitung von Petroleum und andern feuersgefährlichen Stoffen zur Genehmigung eingesandt und es ist diese der Direktion der Justiz & Polizei zur Antragstellung überwiesen worden. Diese Verordnung ist, einzelne Ungenauigkeiten &  Nachläßigkeiten in der Redaktion abgerechnet, so ziemlich dem Entwurfe entnommen, der sr. Zt. dem Regierungsrathe vorgelegen und einzelnen Statthalterämtern und Gemeindräthen zur Begutachtung vorgelegt worden war. Die Akten, welche von der Direktion der Justiz & Polizei reklamirt wurden, befanden sich in den Händen des Polizeipräsidenten der Stadt Zürich und es wurden dieselben ohne Zuschrift oder irgend welche andere Spuren von Verarbeitung oder Benutzung der Direktion einfach zugestellt.
Aus diesen Akten ist ersichtlich, daß schon in frühern Jahren in verschiedenen Gemeinden des Kantons Verordnungen über diesen Gegenstand erlassen und vom Regierungsrathe genehmigt worden; der Erlaß einer einheitlichen Verordnung wurde namentlich vom Stadtrathe Zürich angeregt, ein Entwurf der Direktion der Justiz und Polizei vom Regierungsrathe berathen, aber die Verordnung nicht erlassen und seither, d. h. seit dem Jahr 1872 oder 73 ist in Sachen eigentlich Nichts geschehen, namentlich auch von der Stadtpolizeibehörde von Zürich Nichts. Die Dringlichkeit der Sache läßt es rechtfertigen, daß zur Zeit die vom Gemeindrath Altstetten eingereichte Verordnung genehmigt werde. Es wird aber die Frage, ob man sich für die Zukunft mit ortspolizeilichen Verordnun-  gen über diesen Gegenstand weiter behelfen solle, schon aus dem Grunde zu verneinen sein, weil den Gemeindepolizeibehörden für Verhängung von Bußen nicht die nöthige, der Wichtigkeit der Sache entsprechende Kompetenz zusteht. Die Direktion der Justiz und Polizei wird daher einzuladen sein, eine allgemeine Verordnung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die vom Gemeindrath Altstetten eingesandte Verordnung betreffend Transport, Lagerung etc. von Petroleum etc. wird unter dem Vorbehalt der zu erlassenden kantonalen Verordnung genehmigt.
II. Die Direktion der Justiz und Polizei wird beauftragt, einen Entwurf zu einer kantonalen Verordnung über dieselbe Materie vorzulegen.
III. Mittheilung an diese und den Gemeindrath Altstetten.
