Ertheilung e. Verweises an den Gmdrth. Affoltern wegen der Art der Abfassung e. Zeugnisses.
Mit Zuschrift vom 20 Juni d. Js. theilt die Criminalabtheilung des Obergerichtes Folgendes mit: In einer bei dem Bezirksgerichte Affoltern anhängigen Untersuchung gegen Frau Anna Frick geb. Nievergelt im Loo betreffend Ehebruch sei der Gemeindrath Affoltern durch das Verhöramt aufgefordert worden, ein Leumdenszeugniß über die Angeschuldigte einzusenden, namentlich darüber, in welchem Rufe dieselbe in geschlechtlicher Beziehung stehe, & ob dem Gemeindrathe diesfalls etwas näheres bekannt sei, darauf habe der Gemeindrath geantwortet „daß er in solchen Angelegenheiten nicht so wundrig sei als man etwa meinen möchte & daher begreiflich nichts Näheres wissen könne“ – während doch der Stillstand den übeln Ruf der Frick gerade in der fraglichen Beziehung bestimmt bezeugt  habe. Da nun in diesem Benehmen des Gemeindrathes mindestens eine derbe Nichtachtung gegenüber dem Gerichte, wo nicht eine Verweigerung des Zeugnisses & Amtspflichtverletzung liege, so mache die Criminal-Abtheilung davon dem Regierungsrathe behufs angemessener Ahndung Anzeige. 
Der Gemeindrath zur Verantwortung aufgefordert, berichtet: Er habe in seinem Leumundszeugniß sich keineswegs auf obige Bemerkung beschränkt, sondern zunächst erklärt, daß die Frau Frick in keinem guten Rufe stehe & aus der Gemeinde weggewiesen worden sei, den fraglichen Zusatz habe er dann beigefügt mit Rücksicht auf besondere lokale Verhältnisse, die er nicht näher auseinander setzen könne; das erstinstanzliche Gericht habe dies aber schon verstanden & deshalb auch keinen Anstoß der Bemerkung genommen.
	Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach der vom Gemeindrath abgegebenen Erklärung ist allerdings anzunehmen, es sei die fragliche Bemerkung nicht aus böser Absicht hervorgegangen d. h. nicht aus der Absicht dasjenige, was von ihm in seiner Stellung als Gemeindrath wirklich gefordert werden konnte  zu Aufklärung der Wahrheit nicht zu thun, wohl aber liegt in der Art und Weise, wie der Gemeindrath sich dabei ausdrückte, eine Außerachtsetzung des in amtlichen Beziehungen geforderten Anstandes.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Affoltern für die unschickliche & einer Behörde unwürdigen Fassung des fraglichen Zeugnisses ein Verweis ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath & mit Begleitschreiben an die Criminalabtheilung des Obergerichtes.
