Eid. Bank. Genehmigung ihrer Statutenabänderungen.
Die Direktion der eid. Bank stellt das Gesuch um Genehmigung der am 3. Juli 1868 a-(21. März 1868)-a u. 26. Februar 1870 vorgenommenen Abänderungen ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den abgeänderten Statuten sollen zwei Exemplare  auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Direktion der eid. Bank in Bern.
