Abweisung des Rekurses des C. Weber im Süsenblätz Gem. Maur, betreff. verw. Herstellung eines Fußweges.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M.] in Sachen des Conrad Weber im Susenblätz [sic!] bei Ebmattingen Gemeinde Maur, Beschwerdeführer.  
gegen
die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ebmattingen und des Statthalteramtes Uster.
betreffend verweigerte Herstellung eines Fußweges
Da sich ergeben:
A. In Folge einer Aufforderung des Statthalteramtes Uster vom 22ten März 1843. für Verbeßerung des Fußweges von Susenblätz nach Ebmattingen, habe die Civilgemeinde Ebmattingen beschlossen, – daß, da sie diesen Weg nicht als einen Landfußweg betrachte, derselbe von den Anstößern zu verbeßern sei, wozu sich alle, mit Ausnahme der zufällig Abwesenden, bereitwillig erklärt haben. Die meisten Anstößer haben nun den Weg verbeßert, daß derselbe – nach der übereinstimmenden Angabe der Civilvorsteherschaft und des Statthalteramtes – in einem für jedermann brauchbaren Zustande sich befinde, mit Ausnahme einer einzigen unbedeutenden Stelle, von welcher das Statthalteramt, auf Lokalbesichtigung gegründet, berichte, daß sie an einem Rain sich befinde und deßhalb bei Regenwetter der Ausschwemmung ausgesetzt sei, deren Verbesserung aber der betreffende Anstösser bereits versprochen habe; –  
B. Auf eine nochmalige Einladung des Statthalteramts vom 21ten Juli 1843. habe die Gemeinde Ebmattingen Nichteintreten beschlossen, bis vom Gemeindrathe Maur über die Classifikation dieser Straße entschieden worden sein werde, wovon Weber durch das Statthalteramt Kenntniß erhalten habe, mit der Anweisung, hinsichtlich allfällig weiterer Beschwerden sich an den Gemeindrath zu wenden.
C. Deßen ungeachtet habe Weber zuerst von der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ebmattingen, dann von dem Statthalteramt Uster und nun auf dem Wege des Rekurses vom Regierungsrathe verlangt
„Daß für seine Kinder ein zu jeder Jahreszeit brauchbarer Schul- und Fußweg vom Susenplätz bis nach Ebmattingen – durch das Land einiger Güterbesitzer – hergestellt werde![“] [S. Rekursschrift vom 18t. April d. J.]
in Berücksichtigung:
1. Daß nach den amtlichen Berichten der Civilvorsteherschaft Ebmattingen und des Statthalteramtes Uster nur noch eine einzige Stelle der fraglichen Straße einer Verbesserung bedarf, hinsichtlich dieser aber der Rekurrent bereits die Anweisung erhalten hat, sich zunächst an den Gemeindrath  zu wenden, somit, da er bei diesen noch keine Schritte gethan hat, sein gegenwärtiger Rekurs zum Mindesten als sehr voreilig – wenn nicht als trölerhaft – erscheint;
2. Daß indeß – wenn die fragliche Stelle wirklich so gefahrvoll ist, wie der Rekurrent zu behaupten scheint es Sache des Statthalteramtes ist, auch abgesehen von der Classifikation durch den Gemeindrath, diese Gefahr durch polizeiliche Vorkehrungen vorläufig zu beseitigen, –
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist die Beschwerde abgewiesen;
II. Bezahlt der Rekurrent zwar für dießmal keine Trölerbusse, wohl aber die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Franken Staats, 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungsgebühren,
III. Wird hievon dem Statthalteramt Uster für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Ebmattingen, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.  
