Eingabe des Herrn Pfarrverweser Hirzel betr. Niederlegung der Verweserei in Sternenberg.
Eine vom 30 vor. Mts. datirte Eingabe des Herrn Pfarrer Hirzel betreffend Niederlegung der Verweserei in Sternenberg, wird dem Kirchenrathe zur Begutachtung namentlich auch darüber zugestellt in welcher Weise die Besorgung der Pfarrgeschäfte in Höngg bis zum Antritte derselben durch Herrn Hirzel von dem Zeitpunkte an zu erfolgen habe, wo der gesetzliche Nachgenuß für die Hinterlassenen des sel[igen] Herrn Pfarrer Heidegger aufhört.
