Schrbn. a. d. Reg. v. Solothurn betr. d. Verehlichung d. [Jakob] Heß v. Pfäffikon mit [Klementina] Kaiser v. Deitingen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 25 d. mit:
Das Pfarramt Pfäffikon habe am 27 vor. Mts. dasjenige von Deitingen K. Solothurn ersucht, das eheliche Verlobniß zwischen Jakob Heß, Schneidermeister in Pfäffikon und Klementina Kaiser von Subingen Kirchgemein-  de Deitingen, wohnhaft in Pfäffikon, am 7 d. Mts. zu promulgiren und zugleich den Tauf- und Kommunionsschein für den Bräutigam demselben übersandt, nachdem der Gemeindrath Pfäffikon die für die majorenne Braut vom Pfarramte Deitingen eingesandten Schriften richtig befunden. Das Pfarramt Deitingen habe sodann am 2 d. Mts. erklärt daß es sich mit der Promulgation nicht befasse, man sich vielmehr deßhalb an den öffentlichen Vorleser der Gemeinde zu wenden habe. In Folge dieser Erklärung habe das Pfarramt Pfäffikon am 4 d. Mts. an Gemeindrath Lüthi in Subingen, einen Verwandten der Braut, geschrieben, er möchte das Geschäft mit dem  sog. Vorleser besorgen s. Z. die Kosten nachnehmen. Da bis zum 17 d. Mts. weder der Promulgationsschein noch eine Antwort eingegangen seien, so habe das Pfarramt Pfäffikon die Regierung von Solothurn um Beförderung der Sache ersucht mit dem Bemerken, daß in Pfäffikon die Ehe am 7 März d. Js. promulgirt worden und eine Einsprache dagegen nicht erfolgt sei, jedoch auch von dieser Seite keine Antwort erhalten.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt  nun an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte durch Vermittlung der Regierung von Solothurn dafür sorgen, daß entweder die Verbindung der Ehe in Deitingen stattfinde und ein Promulgationsschein anhergesandt werde oder wenigstens eine Erklärung darüber anhergelange, daß und warum die Verkündung der Ehe nicht angeordnet werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei im Sinne des Gesuches der Civilabtheilung des Obergerichtes ein Schreiben an die Regierung von Solothurn zu erlassen. [l. M. h. T]
