Gemdrth. Hausen a/A. Bewilligung z. Anwendung des Abtretungsgesetzes.

In Sachen des Gemeindrathes Hausen a/A.,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Auf das Gesuch der Ortschaft Ebertsweil hat die politische Gemeinde Hausen a/A. in ihrer Versammlung vom 22. Mai d. Js. die Erstellung einer bessern Kommunikationsstraße beschlossen, um die Verbindung mit der Eisenbahn zu befördern.
B. Da von verschiedenen Privaten nach Aussteckung des betreffenden Projektes auf dasselbe hindernde Baugespanne errichtet worden sind, so stellt der Gemeindrath Hausen mit Eingabe vom 16. d. Mts. das  Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Verbesserung der durch das Dorf Hausen nach Ebertsweil führenden Kommunikation wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen, an das Statthalteramt Affoltern u. an die Direktion der Justiz.
