Beschwerde des J. Kuhn u. J. Staub über d. Tracé der Glatthalbahn.
Jakob Kuhn und Johs. Staub im Griesbach bei Dübendorf beschweren sich mit Schreiben vom 16 dieß, daß die Linie der Glatthalbahn zwischen ihren nur 75 Fuß von einander liegenden Häusern mit einem Einschnitte von 10 Fuß durchgeführt werden solle, wodurch ihnen großer Schaden verursacht würde, und stellen das Gesuch, es möchten vom Regierungsrathe Schritte dafür gethan werden, daß eine andere Linie gewählt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei den Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath habe schon vor geraumer Zeit das Tracé der Glatthalbahn genehmigt, und sei daher nicht im Falle, dem Begehren zu entsprechen.
Mittheilung an J. Kuhn für sich und zu Handen des J. Staub, durch das Mittel des Statthalteramtes.
