Verlängerung der Frist für Berufung eines Pfarrers der Kirchgemde Sternenberg.
Unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 14 p. betreffend die Besetzung der erledigten Pfarrstelle Sternenberg wird von Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder als Delegirten des Regierungsrathes zu den in Bezug auf diesen Gegenstand veranstalteten Konferenzen berichtet, es sei der von der Gemeinde Sternenberg mit der Einleitung einer Berufung beauftragten Kommission wegen der in den besondern Verhältnissen dieser Gemeinde begründeten Schwierigkeiten dieses Aktes nicht möglich gewesen, innerhalb der in § 4 des Gesetzes betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer und Katecheten vom 2 April 1850 vorgeschriebenen Frist von vier Wochen, der Gemeinde einen Antrag vorzulegen; es erscheine daher nothwendig, im vorliegenden Falle diese Frist zu verlängern.
In Berücksichtigung der ganz besondern Verhältnisse, in denen sich die Gemeinde Ster-  nenberg befindet, hat der Regierungsrath hierauf beschlossen, es sei derselben die Frist zur Berufung eines Pfarrers um weitere sechs Wochen erstreckt.
Hievon wird Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder, dem Kirchenrathe und Herrn Pfarrer Hirzel Kenntniß gegeben.
