Publikation des Bundesgesetzes betr. die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes.
Mit Schreiben vom 7. dieß übermacht der Bundesrath 250 Exemplare des Bundesgesetzes betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes vom 23. Dezember vor. Js.
Es wird beschlossen:
I. Seien diese Exemplare vor der Hand auf der Staatskanzlei aufzubewahren.
II. Sei im Uebrigen das Gesetz durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Sei die Direktion des Innern eingeladen, dem Regierungsrathe den Entwurf zu einem Gesetze betreffend das im hiesigen Kanton zu beobachtende Verfahren zu hinterbringen und zwar so rechtzeitig,  daß der Entwurf dem Großen Rathe auf dessen ordentliche Frühlingssitzung vorgelegt werden kann.
