Uebermittlung eines Gesuchs der Gemde Wettsweil um Abänderung des Postkurses Zürich-Affoltern-Knonau an d. eidg. Postdepartement.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. übersendet der Gemeindrath Wettsweil dem Regierungsrathe eine von den Gemeindräthen Wettsweil, Bonstetten, Stallikon, Hedingen u. Affoltern an das eidg. Post-Departement gerichtete Petition um Abänderung des Postkurses Zürich-Affoltern-Knonau, in der Weise, daß einer der beiden Postwagen auf dieser Route durch die alte Straße über Bendikon, Wettsweil u. Bonstetten geführt werden möchte, mit dem Gesuch, diese Petition dem schweiz. Postdepartement in empfehlendem Sinne zu übermachen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Petition dem schweiz. Postdepartement in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
