Erledigung des Recurses der politischen Gemeinde Wyl betreffend Kirchgemeindsversammlung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. in dem Recurse der politischen Gemeinde Wyl gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 12ten July d. J. betreffend Gültigkeit einer Kirchgemeindsversammlung, da sich aus den Acten ergeben: 
Die dem Bezirksrathe von der Minderheit der Kirchgenoßenschaft Wyl eingereichte Beschwerdeschrift sey nicht der zur Sache legitimirten Majorität, sondern dem Stillstande der Kirchgemeinde mitgetheilt worden; 
in Berücksichtigung:
Daß das Verfahren des Bezirksrathes Bülach in dieser Sache formell unrichtig ist; 
beschloßen:
1.) Der Beschluß des Bezirksrathes Bülach, vom 12. July d. J. ist aufgehoben und derselbe angewiesen, die  ihm von der Minderheit der Kirchgenoßenschaft Wyl eingereichte Beschwerdeschrift der Majorität zur Beantwortung zuzustellen, auf dieselbe einen andern Beschluß zu faßen und den Parteyen mitzutheilen: 
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach unter Rücksendung der beygelegten Acten für sich und zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben. 
