Erl. Rek. i. S. d. Hrn. Kasp. Honegger u. Hch. Honegger v. Rüti u. Schaufelberger & Sohn in Bubikon wegen Uebertretung des Wirtschaftsgesetzes.
In Sachen der Herren Kaspar Honegger in Rüti, Heinrich Honegger im Wydacker daselbst und  Johs. Schaufelberger und Sohn im Ritterhaus Bubikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil,
betreffend Auferlegung von Polizeibußen wegen unbefugtem Wirthen,
hat sich ergeben:
A. Von dem Statthalteramte Hinweil wurde „in Anwendung des § 1 des Wirtschaftsgesetztes und im Auftrage der Direktion der Finanzen“ unterm 29. April d. Js. jedem der Rekurrenten dafür „daß sie seit einiger Zeit an ihre Arbeiter Speisen auswirthen, ohne ein Patent zu besitzen“ eine Ordnungsbuße von Frk. 40 auferlegt und denselben im Weitern jede Verwirthung oder Verabreichung von Getränken und Speisen an ihre Arbeiter sei es von ihnen selbst aus oder durch in ihrer Fabrik angestellte Personen für so lange untersagt, als sie nicht hiefür nach gesetzlicher Vorschrift die Bewilligung resp. die Ertheilung eines Weinschankpatentes nachgesucht haben.
B. Hingegen wird Beschwerde erhoben und zur Begründung derselben im Wesentlichen folgendes angeführt:
a) Von Herrn Kaspar Honegger: es sei nicht wahr, daß er seine Arbeiter bewirthe, dagegen werden allerdings den Arbeitern in der Werkstatt  der Stampfe und der Jowaid die nöthigsten Bedürfniße für Neune- und Abendbrod durch die beiden Werkführer verabreicht; jeder dieser Arbeiter gehe zur Ruhezeit an den angewiesenen Raum um seinen Schoppen mit Brod in Empfang zu nehmen und an seinem Arbeitsplatz oder im Freien zu verzehren; es sei dieß nicht als ein Wirtschaftsbetrieb zu betrachten, weil jeder Handwerker, Bauer u. s. w. das Nämliche thue;
b) Von Herrn Hch. Honegger: Außer dem Neune- und Abendbrod werde den Arbeitern nichts gegeben; dieses aber werde von keinem Gesetze verboten, es geschehe damit gar nichts Ausnahmsweises, indem die Professionisten, Landwirthe u. s. w. das Gleiche thun;
c) Von den Herren Schaufelberger & Sohn: das Verabreichen des Neune- und Abendtrunkes an die Arbeiter sei im Interesse der Ordnung eingeführt worden und geschehe in Gemäßheit eines mit den Arbeitern getroffenen Vertrages; von Betreibung einer Wirtschaft oder von Uebertretung des Wirtschaftsgesetztes könne hier nicht gesprochen werden und es entspreche dasselbe dem Verfahren, welches auch andere Arbeitsgeber beobachten.
C. In Beantwortung der Rekurse wird von der Direktion der Finanzen bemerkt: Unterm 22st[en]  April habe sie auf erhaltene Mittheilung, daß die Herren Kasp. Honegger und Hch. Honegger theils selbst, theils durch bestellte Aufseher ihre Arbeiter für das sogenannte Neune- und Abendessen mit Speisen und Getränken bewirthen, verfügt: es sei das Statthalteramt Hinweil beauftragt, den beiden Rekurrenten Honegger jede weitere Verwirthung oder Verabreichung von Getränken oder Speisen, sei es von ihnen selbst oder durch in ihren Fabriken angestellte Personen für so lange zu untersagen, als dieselben nicht hiefür nach gesetzlicher Vorschrift die erforderliche Bewilligung mittels Ertheilung eines Weinschankpatentes erhalten haben; daß in allen Fällen wo in Fabriken in irgend einer Weise den Arbeitern Speise und Trank gegen Bezahlung verabreicht werde, ein Wirtschaftspatent hiefür gelöst werden müsse, habe schon der Regierungsrath durch Beschluß vom 9. Dezemb. 1852 anläßlich eines Rekurses des Herrn Zieglers Pellis in Winterthur grundsätzlich entschieden; es haben in Folge dessen bisanhin auch die Besitzer ähnlicher Etablissemments wie z. b. der Baumwollenspinnerei in Oberengstringen, der Maschinenfabrik in Töß, der Spinnerei im Hard bei Wülflingen, der Fabrik in Freienstein, der Rothfärberei in Neftenbach, der Kattundruckerei in Richtersweil etc., wo sich das gleiche  Bedürfniß geltend gemacht habe, welches von den Rekurrenten in ihren Beschwerdeschriften angeführt werde, alljährlich Wirtschaftspatente gelöst oder durch ihre Verwalter oder andere in ihrem Diensten stehende Personen lösen lassen und es könne daher wohl keinem Zweifel unterliegen, daß die obenerwähnte Verfügung dießseitiger Stelle als gerechtfertigt erscheine.
Aus dem Berichte des Statthalteramtes Hinweil ergebe sich nun aber, daß den beiden Rekurrenten Honegger ohne vorherige Mittheilung dieser Verfügung sofort eine Buße auferlegt worden sei wegen Uebertretung des Wirtschaftsgesetzes und daß gleichzeitig die Rekurrenten Schaufelberger & Sohn, weil sie in gleicher Weise die Wirthschaft betrieben, mit einer Buße belegt worden, und es könne sich nur fragen, ob deßhalb, weil die Rekurrenten nicht vorher gewarnt worden seien, eine Modifikation der statthalteramtlichen Verfügung sich rechtfertige.
Die Direktion hätte Bedenken, dieses letztere zu empfehlen, zumal unzweifelhaft in allen drei vorliegenden Fällen eine Uebertretung des Wirthschaftsgesetztes vorliege, und es eher Anerkennung verdiene, daß das Statthalteramt hier energisch eingeschritten sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 29 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen vom 20. Dezember 1849 sind Personen, welche sich dem Entscheide einer Polizeibehörde, wodurch sie für eine Polizeiübertretung bestraft worden sind, nicht unterziehen wollen, sofort an das zuständige Gericht zu weisen. Nur in dem in § 21 bezeichneten Ausnahmsfalle ist nach § 22 dem Bestraften das Recht des Rekurses an die Oberbehörde gestattet. Hieraus folgt, daß auf die vorliegenden Rekurse, welche zunächst gegen die Strafbestimmung der statthalteramtlichen Verfügung gerichtet sind, nicht eingetreten werden kann, sondern daß, wenn die Rekurrenten sich jener Bestimmung nicht unterziehen wollen, eine direkte Ueberweisung derselben durch das Statthalteramt an das kompetente Gericht stattfinden muß. Der Regierungsrath sieht sich unter diesen Umständen nicht veranlaßt, materiell über die Verfügung der Finanzdirektion sich auszusprechen.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Anhörung des Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei auf die Rekurse nicht einzutreten.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Statthalter-  amt Hinweil und der Direktion der Finanzen.
