Auslieferung Arthur Keller v. Weinfelden in Heidelberg.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Juli 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den 2 mitfolgenden Verhaftsbefehlen entnehmen wollen, steht Arthur Keller, von Weinfelden, Kt. Thurgau, Postkommis, welcher zur Zeit in Heidelberg verhaftet ist, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen Unterschlagung.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Auslieferung des Genannten, sammt allfällig in seinem Besitze befindlichen Papiere, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
