Ablieferung d. Militärpflichtersatzes pro 1878 an den Bund.
Die so eben abgeschlossene Rechnung über den Militärpflichtersatzbezug pro 1878 incl. Restanzen pro 1875/1877 ergibt nach Abzug der Rückerstattungen an Bruttoeinnahmen ein Ergebniß von Fr. 352,203 41 Rp.
Nach Art. 14 des Bundesgesetzes betr. den Militärpflichtersatz vom 28. Brachmonat 1878 ist die Hälfte dieser Summe an den Bund abzuliefern & zwar nach Art. 15 der Vollziehungsverordnung bis zum 1. Mai, weßhalb die Militärdirektion beantragt, das Betreffniß von Fr. 176,101 70 Rp. an die Bundeskasse auszahlen zu lassen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird angewiesen, die dem Bunde zufallende Hälfte des eingegangenen Militärpflichtersatzes pro 1878 im Betrage von Fr. 176,101 70 Rp. an die eid. Staatskasse bis 1. Mai abzuliefern.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs, an erstere zum Vollzug.
