Anordnung d. Volksabstimmung ü. 5 Vorlagen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Volksabstimmung über die laut Kantonrathsbeschlüssen vom 21. Febr., 13 & 14. März d. Js. dem Referendum zu unterstellende Vorlage:
1. Gesetz betr. die Gewerbe der Pfandleiher, Feilträger & Gelddarleiher,
2.      “         “      “   Uebernahme der Garantie des Kantons Zürich für die Banknotenmission 	                        der Kantonalbank,
3.      “         “      “   Ausgaben & Einlösung von Banknoten,  
4. Gesetz betr. die Polizei an den öffentlichen Ruhetagen,
5.                   “         “      “   Flurpolizei,
wird auf Sonntag den 21. Mai 1882 angezeigt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, diese Volksabstimmung nach Art. 30 der Verfassung und den einschlägigen Bestimmungen an der Verordnung betr. das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezbr. 1877 anzuordnen und durchzuführen.
III. Die Abstimmungsprotokolle der politischen Gemeinde werden mit den Stimmzeddeln, letztern aber im besonderer Verpackung & versiegelt, von den Wahlbureaux spätestens am Tage nach der Abstimmung dem Bureau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt.
Vorläufige Berichte über die Abstimmungsergebnisse werden am Tage der Abstimmung durch die kant. Polizeisoldaten eingeholt.
IV. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die nöthige Anzahl von Exemplaren obiger Vorlagen, sowie der darauf bezüglichen beleuchtenden Berichte und Stimmzeddel drucken zu lassen & dieselben den Gemeindräthen zur Vertheilung unter die Stimmberechtigen zuzustellen.
V. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht & sämmtlichen Gemeindräthen in besonderen Abdrücken mitgetheilt.
