Aenderungen in der Fabrikliste.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß die Firma „Kaffee-Surrogat-Fabrik Zürich“ in Altstetten eingegangen ist & in jenen Lokalitäten nunmehr eine neue Firma unter dem Namen „J. & A. Schönenberger“ eine Bürstenholzer- & Bürstenfabrik betreibt. Auf gemachte Meldung  hin haben wir dieser letztern einen Fragebogen zur Ausfüllung zugestellt, aus welchem ersichtlich ist, daß diese neue Firma 17 Arbeiter beschäftigt & eine Dampfmaschine besitzt, sowie daß sie ihr Etablissement als unter das Fabrikgesetz fallend erachtet.
Indem wir Ihnen den ausgefüllten Fragebogen beigeschlossen übermitteln & Ihre dießfällige Verfügung gewärtigen, versichern etc.“
