Gemdrth. Fischenthal, Rückzug d. Gesuches um ein Tavernenrecht.
Mit Schreiben vom 14. ds. Mts. berichtet der Gemeindrath Fischenthal: die bei dem Regierungsrath pendente Angelegenheit betr. Ertheilung eines Tavernenrechtes habe dadurch ihre Erledigung gefunden, daß der Gemeindrath die Naturalverpflegungsstation für arme Durchreisende in ein Privathaus verlegt habe und nunmehr auf ein Tavernenrecht verzichte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschließt:
I. Von dieser Erklärung wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal & an die Finanzdirection.
