Schrbn des Bundesraths betr. Insinuation eines Aktenstückes an Ritter & Luchsinger dahier.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. October 1854.
Auf Veranlaßung der k. französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 21. dieß um Insinuation eines gerichtlichen Aktenstückes an die Herren Ritter und Luchsinger in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, das Aktenstück gegen Empfangschein zu insinuiren.
Der Empfangschein ist s. Zt. dem Bundesrathe zuzustellen. (l. M. v. 27. November d. Js.)
