Landrechtsentlaßung des Joh. Rudolf Hamberger von Zürich.
Mit Schreiben vom 9. d. M. berichtet der Stadtrath Zürich, daß Joh. Rudolf Hamberger, Bürger von Zürich, sich das Bürgerrecht in Mannheim erworben, und unter Einsendung genügender Certificate um Entlaßung aus dem hiesigen Landrechte nachgesucht habe, wozu er empfohlen werde. Diese Acten sind:
1.) Erklärung des Stadtrathes Mannheim, daß der Hamberger in das dortige Stadtbürgerrecht unter Vorbehalt der Erwerbung des Indigenats aufgenommen seye.
2.) Attestat des Stadtamtes Mannheim, daß dem Hamberger das Indigenat auf den Fall ertheilt seye, wo die Entlaßung aus dem hiesigen Bürgerrechtsverbande beygebracht seyn werde.
3.) Acte der Verzichtleistung des Petenten auf sein hierseitiges Landrecht.
Nach Einsicht dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, dem Gesuche des Joh. Rudolf Hamberger zu entsprechen und denselben hiermit sowohl seines Bürgerrechtes der Stadt Zürich, als seines Cantons-  landrechtes mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen für seine Person und Descendenz zu entlaßen.
Hievon wird dem Stadtrathe Zürich unter Zustellung obbemeldter Acten Kenntniß gegeben, und eine besondere Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Landrechtsentlaßungsurkunde zu Handen des Hamberger zugestellt.
