Auftrag an das Statthalteramt Zürich, eine Bezirkswahlversammlung zur Wahl eines Bezirksrichters zu veranstalten.
Auf eine von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 20. d. M. gemachte Anzeige, daß der Präsident des hiesigen Bezirksgerichtes um möglichst beförderliche Veranstaltung zu Wiederbesetzung der vacanten Bezirksrichterstelle angesucht habe, wird der Herr Statthalter Zwingli bevollmächtigt, die nöthigen Anordnungen für Besammlung der Bezirkswahlbehörde zu treffen.
[Fortsetzung RRB 1836/0272]
