Landrechtsentlassung [Johannes] Hasler v. Männedorf in Nordamerika.
Mit Zuschrift, datirt Männedorf den 9. Mai d. Js. sucht Johannes Hasler, von dort, geb. 1839, verehelicht mit Luisa Thalmann, Vater eines minderjährigen Knaben Hermann Hasler, geb. 1867, um Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande nach, indem er gleichzeitig auf das Schweizerbürgerrecht Verzicht leistet.
Aus der Berichterstattung des Gemeindrathes  Männedorf vom 16. Oktober ergibt sich, daß Petent gegenwärtig im Staat Utah, Nordamerika sich aufhält; einen Ausweis über seine wirklich erfolgte Aufnahme in das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten im Sinne des Art. 6, litt. c. des Bundesgesetzes betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, habe Hasler nicht beigebracht, auch schulde er der heimatlichen Armenbehörde für Verpflegung seines zurückgelassenen minderjährigen Knaben den Betrag von 1062 Fr.
Der Gemeindrath Männedorf & der Bezirksrath Meilen begutachten daher das vorliegende Gesuch in ablehnendem Sinne. Letzterer theilt überdieß mit, daß auf Hasler wegen Nichterfüllung seiner Vaterpflichten gefahndet werde.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes Männedorf & des Bezirksrathes Meilen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch des Johannes Hasler um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ist zur Zeit abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Männedorf & den Bezirksrath Meilen.
