Gemdrth. Pfäffikon, Gesuch betr. Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Straßenkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes,
ergibt sich:
A. Unterm 2. Juli 1859 ertheilte der Regierungsrath dem Unternehmen der Korrektion der Straße III Klasse von Hittnau über Oberbalm nach Kempten im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung.
B. Am 11. November 1862 genehmigte sodann der Bezirksrath Pfäffikon von den Projekten für Ausführung der fraglichen Straßenkorrektion dasjenige, welches mit einem Maximum von 8,3% Steigung von Vorderbalm zwischen Haus und Scheune der Gebrüder Linsi u. von unten herauf mit möglichster Benutzung der alten Straße, östlich beim Walder’schen Haus in der Sommerau vorbei gegen die Maulbeerpflanzungen des Hrn. Werdmüller führt u. welches, ohne dieselben zu berühren, den südlichen Abhang des Rappenholzes verfolgt, ungefähr bei der Gemeindsgrenze Pfäffikon–Wetzikon mit der alten Straße zusammentrifft.
C. Sodann setzte der Bezirksrath Pfäffikon in Disp. II des erwähnten Beschlusses fest:
„Von den Bedingungen, welche die Gebrüder Linsi in Vorderbalm an ihre freiwilligen Anerbieten (Abtretung von Land und Bäumen um Frk. 200) knüpfen, kann  diejenige nicht berücksichtigt werden, die dahin geht, daß ihnen gestattet werde, auf 20 Fuß Länge bis auf 2 Fuß Entfernung von der Straße zu bauen, sondern es wird dießfalls auf § 41 des Straßengesetzes verwiesen wonach bei Straßen dritter Klase neue Bauten wenigstens 5 Fuß von der Straße zurückgesetzt werden müssen.“
D. Namens der Gemeinde Pfäffikon stellt nun der dortige Gemeindrath das Gesuch, daß das in Fact. A. bezeichnete Straßenprojekt neuerdings genehmigt werden möchte, da bei der ersten Genehmigung im Jahr 1859 der Gemeindrath erklärt habe, daß er darauf verzichte, die fragliche Straße zwischen Haus und Scheune der Gebrüder Linsi hindurch zu führen; daß er nun aber in Folge verschiedener Schwierigkeiten genöthigt gewesen sei, auf das fragliche Projekt zurückzukommen.
E. Im Fernern stellt der Gemeindrath das Gesuch, daß Disp. II des bezirksräthlichen Beschlusses vom 11. v. Mts. aufgehoben werde und führt zur Begründung u. A. an:
Die geringere Entfernung der projektirten Baute bringe der Straße auf dieser Stelle keinen Nachtheil, zudem machen die Gebrüder Linsi an die Straße bedeutende Gegenleistungen, indem sie die 10,000 [Quadratfuß] große Hofreite u. Wiese, welche zur Ausführung der Straße nöthig seien, die Bäume inbegriffen zu bloß 200 Frk. abtreten wollen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
I. Sei dem in Fact. A. bezeichneten Unternehmen im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei die Zuschrift des Gemeindrathes Pfäffikon mit Bezug auf den übrigen Inhalt der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
III. Mittheilung a) an den Gemeindrath Pfäffikon[,] b) an die Direktion der Justiz, c) an die Direktion der öffentl. Arbeiten, d) an das Statthalteramt Pfäffikon.
