Schrbn a. d. Reg. v. Waadt betr. den Heimatschein f. das Kind des F. Cocytaux von Daillens.
In Folge dießseitigen Auftrages vom 3t vor. Mts. übermacht die Armenpflege Laufen unterm 9. d. Mts. eine Bescheinigung des Bezirksgerichtes Andelfingen, daß in dem Vaterschaftsprozesse der Anna Witzig von Uhwiesen der Beklagte François Cocytaux von Daillens, wohnhaft in La chaux-de-fonds, gehörig vorgeladen worden und das erlassene Kontumazialurtheil gerechtfertigt sei.
Diese Bescheinigung wird an die Regierung von Waadt zu Handen des dortigen Justiz- und Polizeidepartements übermittelt. (l. M. h. T.)
