Erledigung des Recurses des Herrn Oberlieutenant Haggenmacher in Winterthur betreffend willkührliche Entfernung aus dem Activdienste.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Herrn Oberlieutenant Heinrich Haggenmacher in Winterthur, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend willkührliche Entfernung aus dem activen Dienste.
Da sich ergeben:
A.) Recurrent sey auf die an ihn im Nahmen der provisorischen Regierung gelangte Aufforderung des Quartiercommando’s Winterthur am 8. September in die Caserne eingerückt.
B.) Auf die Nachmittags von Herrn Oberstlieutenant Däniker an ihn erfolgte Anzeige, daß er nebst einigen andern Officieren zu militairischen Ehrenbezeugungen bey dem Leichenbegängniße der am 6. September Gefallenen beordert worden, sey er nach Winterthur zurückgekehrt.  
C.) Dafür habe ihn der Kriegsrath zu achttägigem Arreste verurtheilt und ein von ihm eingegebenes Revisionsgesuch verworfen.
D.) Darüber beschwere sich nun der Recurrent und führe an, er sey denjenigen Männern, die in Zürich zu einer provisorischen Regierung zusammengetreten, keinen Gehorsam schuldig gewesen, bis sie als solche von der Höchsten Landesbehörde anerkannt worden, mithin habe es ihm sowohl frey gestanden zu kommen, als auch wieder sich zu entfernen. Eventuell glaube er, der Amnestiebeschluß des Großen Rathes finde auf ihn Anwendung.
E.) Der zur Beantwortung der Recursschrift eingeladene Kriegsrath beziehe sich auf die seinen Beschlüßen zu Grunde gelegten Berücksichtigungen, daß die von den Recurrenten zur Rechtfertigung seiner Entfernung ohne Anzeige oder Einwilligung seiner militairischen Obern vorgeschützten politischen Tendenzen als unstatthaft erscheinen, und die verhängte Strafbestimmung um so weniger  zu ändern vermögen, als jeder in Militairdienst getretene Militair, ohne Rücksicht auf Politik, sich strenge den Befehlen seiner Vorgesetzten zu unterziehen habe und den Disciplinargesetzen unterworfen sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß in der Entfernung des Recurrenten ohne vorherige Erlaubniß seiner Vorgesetzten aus dem activen Militairdienste am 8. September ein Disciplinarvergehen lag, indem er seinen militärischen Obern, auf deren Ruf er sich eingestellt hatte, unbedingten Gehorsam schuldig war, ohne alle Rücksicht auf politische Ansichten, und daß die von dem Kriegsrathe über ihn verhängte Strafe in dieser Hinsicht sich vollkommen rechtfertigen würde.
2.) Daß nun aber der Amnestiebeschluß des Großen Rathes vom 21. September d. J., welcher die Verhängung und Vollziehung von Strafen für politische, bis zum 21. September verübte Vergehen untersagt, auf das Vergehen des Herrn Haggenmacher anzuwenden ist;  
gefunden:
Es ist der Recurs (mit Hinsicht auf Berücksichtigung 2.) theilweise begründet, und demnach
beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Kriegsrathes und mithin die über den Recurrenten verfügte Strafe aufgehoben.
2.) Hiervon wird dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
