Abweisung des Gesuches des Bezirksammannamtes St. Gallen um Vollziehung eines Polizeiurtheils des dortigen Bezirksgerichtes gegen Heinrich Bodmer, von Eßlingen-Egg.
In Sachen des Heinrich Bodmer, von Eßlingen-Egg, betreffend Vollziehung eines Polizeiurtheils,
ergibt sich:
A. Heinrich Bodmer von Eßlingen-Egg wurde im Jahr 1857 vom Bezirksgericht St. Gallen wegen leichtsinnigen Falliments zu 3 Wochen Gefängniß verurtheilt.
B. Da sich Bodmer in seiner Heimatsgemeinde aufhalten soll, stellt das Bezirksammannamt von St. Gallen an das Statthalteramt Zürich mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. das Gesuch um Auslieferung Bodmers oder hierseitige Vollziehung des Urtheils.
C. Diese Zuschrift übermacht das Statthalteramt Zürich dem Regierungsrathe zu Fassung einer Schlußnahme.
Hiebei kommt in Betracht:  
Nach Art. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten gehört leichtsinniges Falliment nicht zu denjenigen Vergehen, welche eine Auslieferung begründen; es ist daher das Urtheil des Bezirksgerichtes St. Gallen gegen Heinrich Bodmer von Eßlingen als ein bloßes Polizeiurtheil zu betrachten. Nun hat aber der Regierungsrath von jeher die Praxis befolgt, bloße Polizeiurtheile auswärtiger Gerichte nicht zu vollziehen und die Vollziehung dießseitiger Polizeiurtheile von auswärtigen Behörden nicht zu verlangen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Uster angewiesen, das Begehren des Bezirksammannamtes St. Gallen im Sinne der Erwägungen zu beantworten.
II. Mittheilung a.) an das Statthalteramt Uster, b.) an die Direktion der Justiz.
