Hr. J. Albrecht in Regensberg, Bewilligung zur Verschiebung seines Amtsantrittes als Statthalter.
Herr Schuldenschreiber Albrecht von Regensberg stellt mit Eingabe vom 11. Januar für den Fall, daß die auf ihn gefallene Wahl zum Statthalter des Bezirkes Regensberg bestätigt werde, das Gesuch, das Amt eines Statthalters erst mit dem 1. Februar antreten zu dürfen, da er dieser Frist bedürfe, um einen Theil seiner bisherigen Beamtungen, namentlich das Schuldenschreiberamt gehörig niederlegen beziehungsweise übergeben zu können.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages  der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Herrn Jb. Albrecht für den Fall, daß die auf ihn gefallene Uhr [sic!] zum Statthalter des Bezirkes Regensberg bestätigt wird, gestattet, dieses Amt auf 1. Februar d. Js. anzutreten.
II. Mittheilung an Hrn Dr. Heussy als Stellvertreter des Statthalteramtes, die Direktion der Finanzen u. an den Petenten.
