Gesuch des kurf. hess. Ministeriums um Insinuat. eines Aktenstückes an Geschwister Dietrich in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. November 1859.]
Das kurfürstlich hessische Ministerium des Hauses und der auswärtigen Angelegenheiten übermittelt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 11. d. Mts. einen Beschluß des Stadtgerichtes Kassel I. Abtheilung vom 29. v. M. in Sachen Klaus gegen Dietrich zur Insinuation an die in Winterthur sich aufhaltenden Mitverklagten Johann und Maria Dietrich.
Das Statthalteramt Winterthur wird beauftragt, dieses Aktenstück zu insinuiren und das zu erhebende Insinuationsdokument der Staatskanzlei zuzustellen; dasselbe ist alsdann durch letztere an obiges Ministerium zu übersenden.
