Beschluß betr. provisorische Wiederbesetzung der erledigten Stelle eins Oberinstruktors der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 6t November betreffend die Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Oberinstruktors der Infanterie,
in Berücksichtigung:
daß durch die Theils von Bundeswegen zu gewärtigende, theils auch im hiesigen Kanton bevorstehende Reorganisation des Militärwesens die Verhältnisse  der erledigte Stelle [sic!] mehrfachen Veränderungen unterworfen werden.
beschlossen:
Es sei die erledigte Stelle eines Oberinstruktors der Infanterie bis auf weitere Verfügung nicht zur Bewerbung auszuschreiben, dagegen der Kriegsrath beauftragt, dem Regierungsrathe einen Vorschlag zur provisorischen Wiederbesetzung derselben zu hinterbringen.
