Schreiben des Obergerichts betr. Ausstellung eines Entlassungsdekrets für Fräulein Oken behufs ihrer Verehlichung mit D. Reuß.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 21. Mai 1850.]
Nach Einsicht einer von heute datirten Zuschrift des Obergerichtes und der Beilagen, woraus sich ergeben:
Fräulein Klotilde Oken, Tochter des Herrn Professor Oken dahier, verbürgert in Wipkingen wünsche sich mit Herrn Dr Andreas Reuß, jun in Würzburg trauen zu lassen, bedürfe aber hiezu laut einer bei den Akten liegenden Bescheinigung des Stadtmagistrates Würzbürg eines Entlassungsdekretes aus dem hiesigen Staatsverbande, bevor die Verkündung der Ehe in der Heimatsgemeinde des Bräutigams erfolgen könne.
Aus einer an den Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich gerichteten Zuschrift des Gemeindrathes Wipkingen gehe hervor, daß er, wenn im übrigen den gesetzlichen Vorschriften ein Genüge geleistet werde, mit der Ertheilung eines Entlassungs Dekrets einverstanden sei.
Das Obergericht erkläre, daß es kein Bedenken tragen würde, den Bezirksgerichtspräsidenten zu Ausstellung der Entlassungsurkunde für die Braut zu ermächtigen, es gewärtige jedoch noch die Ansicht des Regierungsrathes,
wird verfügt:
Sei dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, man sei mit der von ihm geäußerten  Ansicht einverstanden. [l. M. h. T]
