Abweisung des Revisionsgesuches des J. Weil aus Lengnau, C. Aargau, betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Weil aus Lengnau, Cant. Aargau Revisionspetenten, betreffend den Beschluß vom 21. Juli, hinsichtlich seiner Wegweisung; 
da sich ergeben:
Der Revisionspetent führe an: Es haben wohl bei dem Beschlusse vom 31. Juli bedeutende Mißverständniße obgewaltet, indem es irrthümlich sei, wenn gesagt werde, daß er kleine Anleihen mache. Die Schuld der Frau Randegger sei ursprünglich ein Guthaben des Herrn Keller auf dem Riedtli gewesen, der nichts mit der Frau Randegger habe zu schaffen haben wollen, und ihm deßnahen aus freundschaftlichen Verhältnissen die Schuld cedirt habe. Es habe sich ferner diese Schuld vom 30t. Juli 1840. datirt und sei einen Monat von diesem Termin an zahlbar gewesen, dennoch habe er noch fast volle zwei Monate zugewartet. Hier könne man also nicht von Mißbrauch der Zahlungs-  unfähigkeit armer Leute sprechen und ebensowenig bei einer einmal begangenen Handlung den Schluß auf ein Gewerbe ziehen. Petent stelle daher das Ansuchen um Revision resp. um Mittheilung der Akten, um sich allfällig über andere ihm noch unbekannte Anklagen rechtfertigen zu können; 
in Berüksichtigung:
1. Daß um Revision über einmal gefaßte Beschlüße eintreten zu lassen, es erforderlich ist, daß von dem Revisionspetenten irgend welche Thatsache[n] vorgebracht werden, welche bei Fassung des fraglichen Beschlusses noch nicht vorgelegen hatten; 
2. Daß nun aber von dem Petenten keinerlei Thatsachen angegeben worden sind, welche nicht bei Behandlung seiner frühern Eingaben schon vorgelegen hätten und gewürdigt worden wären
gefunden
Es ist das Revisionsbegehren unbegründet und
demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen:
II. Trägt Revisionspetent die Kosten, bestehend in 1. Frkn. Staats- 5. Btzn. Canzlei, – nebst den Stempel – und Ausfertigungsgebühren; 
III. Wird hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Zürich, und dem Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
