Beschwerde des Gemeindraths Ossingen, betreff. Einheirathungsgebühren für dortige Bürgerinnen in Aarg. Gemeinden, resp. für Magd. Oertli v. Ossingen Braut des Xaver Keller v. U. Siggenthal C. Aargau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 28t. d. datirten Eingabe des Gemeindrathes Ossingen, womit derselbe sich über die Ungleichheit der Einzugsgebühren für dortige Gemeindsbürgerinnen, welche sich im Canton Aargau, und Aargauerinnen, welche sich mit Bürgern der  Gemeinde Ossingen verehlichen, resp. über die zu entrichtende Einheirathungsgebühr für Magdalena Oertli von Ossingen, Braut des Xaver Keller von Untersiggenthal Cts. Aargau, beschwert:
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem Konkordate vom 14ten Heumonat 1838. Bürgerinnen der Konkordatsstände in jedem Stande mit Bezug auf die Einheirathungsgebühren gleich wie Bürgerinnen des eigenen Cantons zu behandeln sind; 
2. Daß nicht vorliegt, daß in dem angeführten Specialfalle von diesem Grundsatze abgewichen werde. 
3. Daß keine genügende Gründe vorhanden sind, um auf Abänderung des resp kürzlich erlassenen Gesetzes vom 28ten. Herbstmonat 1842. wodurch die Einheirathungsgebühren von Zürcherinnen, resp. von Bürgerinnen der Conkordatsstände, in Zürcherischen Gemeinden bestimmt werden, hinzuwirken; 
gefunden:
Es könne auf die Beschwerde nicht eingetreten werden
und beschlossen:
Es sei hievon dem Gemeindrathe Ossingen, unter Verweisung auf die Berüksichtigungen [durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen] Kenntniß zu geben.
