Einfrage der Steigerischen Buchdruckerey in Flaweil wegen der Requisite der Niederlaßung mit einer Durckerpreße in hiesigem Canton.
Der L. Steigerischen Buchdruckerey in Flaweil wird auf ihre mit Schreiben vom 4ten d. M. gemachte Einfrage, betreffend die Niederlaßung mit einer Preße im Canton Zürich, erwiedert, daß der Niederlaßung St. Gallischer Cantonsbürger in hiesigem Canton keine Schwierigkeiten im Wege stehen. auch dieselben innerhalb der Schranken der Gesetze gleich den Zürcherschen Angehörigen Gewerbe betreiben können; ebenso gedachter Buchhandlung das Gesetz über die Druckerpreße und das Gewerbswesen, welche beyde die Requisite der Betreibung eines Gewerbes in hiesigem Canton angeben, mitgetheilt.
