Commißionalprüfung der Frage, ob die gesetzlichen Bestimmungen, betreffend die Disciplinargewalt der obern Kirchen- und Schulbehörden über angestellte Kirchen- und Schullehrer abzuändern seyen.
Auf Anzug des HHerrn Regierungsrath Meyer wurde beschlossen, eine Special-Commission von 7. Mitgliedern niederzusetzen, mit der Einladung, in Berathung zu nehmen und ihr Gutachten einzubringen, ob nicht durch Abänderung oder nähere Erläuterungen des §. 13. in der Geschäftsordnung des Erziehungsrathes, und §. 335.  des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens, welche beyde von Uebertragung der Verrichtungen eines angestellten Geistlichen oder Lehrers an einen Vicar handeln, die Disciplinargewalt der obern Kirchen- und Schulbehörden gegenüber den Angestellten Geistlichen und Lehrern bestimmter und genauer als bisdahin zu reguliren seyn möchten.
In diese Commißion wurden gewählt:
MHHerr Regierungsrath Meyer.
     “                 “              Bluntschli.
     “                 “              Kündig.
     “       Antistes Füßli.
     “       Alt-Regierungsrath Hürlimann.
     “       Erziehungsrath Weiß und
     “       Alt-Oberrichter Ulrich.
Hiervon wird denselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
