Beitrag d. christkathol. Synode zur Unterstützg. d. christkathol. Fakultät an d. Universität Bern.
Unter Einsendung des Protokolls über die 12. Session der National-Synode der christkatholischen Kirche der Schweiz ersucht der Synodalrath derselben mit Zuschrift vom 30. Dezbr. 1886 um Gewährung eines regelmäßigen Beitrages an die Kosten der von der Synode übernommenen Honorirung einer vierten Professur für die katholisch-theologische Fakultät an der Hochschule in Bern. Zur Begründung wird in der Hauptsache angeführt, die Regierung des Kantons Bern habe erklärt, sie könne die Fakultät nur dann ungeschmälert fortführen, wenn die christkathol. Kirche oder die Regierungen der Kantone, in denen solche Pfarreien bestehen, Beiträge an dieselbe leisten. In Folge dessen habe die Synode die Leistung von 4000 Fr. an die Fakultät für das Jahr 1886 übernommen im Glauben, daß die Regierungen der Kantone, die solche Pfarreien haben, sie unterstützen werden.
Es kommt in Betracht: 
Wie aus dem beigelegten Protokoll der christkatholischen Synode zu entnehmen ist, bestehen in der Schweiz ca 35 christkatholische Gemeinden & es beträgt die Zahl der christkatholischen Pfarrer zur Zeit 57. Es ist nun nicht zu verkennen, daß der von der Synode an die Kosten einer an der Hochschule in Bern benöthigten vierten Professur für die kathol. theologische Fakultät zugesicherte jährliche Beitrag von 4000 Fr. eine Leistung ist, welche die einzelnen Glieder der Synode bedeutend belastet. Es wird daher auch gerechtfertigt sein, wenn der Kanton Zürich, der zwar nur eine christkatholische hat, einen entsprechenden Beitrag hieran leistet. Hiebei dürfte jedoch in Betracht fallen daß in den Kantonen Bern, Solothurn, Aargau, Basel, Genf & Neuenburg die Zahl der christkathol. Gemeinden eine größere ist & daher von diesen auch größere Beiträge erwartet werden dürften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der christkatholischen Synode wird bis auf Weiteres ein jährlicher Beitrag von 400 Fr. aus dem kathol. Kirchenfonds an die von ihr übernommene Leistung von 4000 Fr. für eine vierte Professur an der katholisch-theologischen Fakultät der Hochschule in Bern bewilligt.  
2. Mittheilung an den Synodenrath (Präsident: Herr Peter Dietschi in Olten), sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
Herr Reg. Rath Hauser gibt seinen Antrag, für einen eventl. Beitrag den kathol. Kirchenfond nicht in Anspruch zu nehmen, zu Protokoll.
