Die Regierung von Aargau wird ersucht, den Herrn Pfarrer Hotz von Würenlingen über die Taufe des außerehelichen Kindes der Anna Hafner vernehmen zu laßen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 8ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regie-  rung des L. Standes Aargau das nachfolgende Ansuchen zu stellen: Da zu gehöriger Ausmittlung des Heimathrechtes für ein dato im hiesigen Canton befindliches, Ao. 1830. von der Thurgauischen Angehörigen Anna Hafner bey der Frau des Basil Michel zu Rapperschweil gebornes Kind nothwendig seye, von dem Bruder dieser Letztern Person, Herrn Pfarrer Hotz von Würenlingen, der solches getauft haben solle, noch nähere Auskunft zu erhalten, so möchte sie die Gefälligkeit haben, demselben über diesen Gegenstand einige (ihr zugestellte) Informationsfragen vorlegen zu laßen, und das schriftliche Ergebniß wieder hieher einzusenden.
