Entlaßungen u. Ernennungen von Offizieren bey’m ersten u. zweyten Auszuge.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Kriegsrathe mit Weisungen d. d. 15. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Anträge, nachfolgende Beförderungen und Entlaßungen in dem Officiers-Corps der Infanterie und Scharfschützen verfügt: 
1.) Dem Herrn Oberstlieutenant Wunderli von Meilen wird die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung als Commandant des 2ten Bataillons, 2ten  Auszuges, unter kräftiger Verdankung seiner vieljährig treu geleisteten Dienste ertheilt. 
2.) Wurde zu einem Oberstlieutenant-Commandanten des 2ten Bataillons, 2ten Auszuges gewählt, Herr Joh: Jacob Ernst von Winterthur, bisheriger Major bey’m 2ten Auszug. 
3.) Zum Major bey’m 1sten Bataillon des ersten Auszuges wurde gewählt, Herr Jakob Christoph Hug von Zürich, bisheriger Hauptmann bey’m 1sten Auszug, und zum Major bey’m 4ten Bataillon des ersten Auszuges, Herr Jakob Staub von Zürich, bisheriger Quartiermeister. 
4.) Ist zum Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie No. 3 bey’m 2ten Auszug ernannt worden, der bisherige Oberlieutenant derselben, Herr Jakob Abegg von Horgen. 
