Reformirte Gemeinde in Luzern. Erklärung betr. die vervollständigte Wahlliste für die dortige Pfarrstelle.

Präsidialverfügungen.
14. Februar 1863.
Mit Zuschrift vom g. T. theilt der Kirchenrath mit, daß die reformirte Gemeinde in Luzern, nachdem er derselben in Folge Beschlusses vom 31. vor. Mts. die vervollständigte Candidatenliste für die reformirte Pfarrstelle bekannt gegeben habe, sich mit Schreiben vom 11. dieß erkläre, daß sie ihr früher eingereichtes Gesuch festhalte und dabei den Wunsch äußere, es möchte dasselbe auch dem am 16. dieß zusammentretenden Wahlkörper vorgelegt werden. Der Kirchenrath spricht sich bei Uebermittlung dieser Eingabe dahin aus, daß er die von der Gemeinde zu Gunsten ihres gegenwärtigen Pfarrverwesers angeführten Gründe für richtig halte.
Diese Zuschrift wird dem dießseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, zur Kenntnißnahme zugestellt. 
