Holzkorporation Zollikon. Gesuch um Abtretung von Staatswaldung.
Mit Zuschrift vom 10 Mai stellt die Vorsteherschaft der Holzkorporation Zollikon das Gesuch, daß ihr das dem Staate gehörende in der Zollikoner Waldabtheilung Breitbirg gelegene ca 22 Jucharten haltende, mit 30 jährigem Holz bewachsene „Oetenbacher Holz“ käuftlich abgetreten werde, da dasselbe rings von ihrer Waldung umgeben sei.
Das Oberforstamt berichtet unterm 18 Mai: Die fragliche Waldabtheilung, 20 1/4 Jucharten haltend, liege an der nördlichen Grenze der Genossenschaftswaldung u. bestehe zu 1/5 aus einer Saat von 1830 entstandenem Lerchenstangenholz, wie der Canton Zürich kein zweites aufzuweisen habe u. zu 4/5 aus sehr schönem Buchenaufwachs vom Jahr 1823. Für den Verkauf dieser zu dem Komplexe Adlisberg etc. gehörenden ausgezeichneten Parzelle spreche gar kein Grund; auch würde diese Abtretung unmittelbar diejenige der nahe liegenden „Hochfurren“ nach sich ziehen u. folgerichtig den Verkauf eines großen Theiles der Staatswaldungen begründen, der wenigstens in Parzellen von diesem Umfang bestehe. Der Betrieb der Genossenschaftswaldung werde übrigens  durch diese Staatswaldung in keiner Weise gehemmt, da diese an der nördlichen Grenze jener liege, u. wenn die Corporation durchaus eine bessere Grenze für ihre Waldung herstellen wolle, so reiche eine geringere Abtretung von ihrer Seite an den Staat hin, um dieß zu ermöglichen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf den Bericht des Oberforstamtes,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
