Schrbn. an d. Bundesrath betr. dessen Verordnung üb. die Organisation der Landwehr.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei mit Bezug auf die bundesräthliche Verordnung vom 5. Juli d. Js. über die Organisation der Landwehr sowie die zur Vollziehung dieser Verord-  nung durch das eidg. Militärdepartement an die Direktion des Militärs gerichteten Zuschriften dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
