Ertheilung e. Wasserrechtes an Hrn. Weiß in Weißlingen.
In Sachen des Herrn Konrad Weiß in Weißlingen,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Unterm 22 Mai 1860 stellte Herr Konrad Weiß von Weißlingen das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, in seiner Wiese bei der Farb in Weißlingen ein Wasserwerk zu errichten u. zu demselben das Wasser des Weißenbaches u. das Gefäll desselben von  der Brücke bei der Farb bis zu der Wiese des Hrn. Groß, Müller, zu benutzen.
B. Innert der gesetzlichen Frist nach Veröffentlichung des Projektes erfolgte keine Protestation gegen dasselbe, dagegen bemerkte das Statthalteramt Pfäffikon, eine von der Notariatskanzlei Kyburg, Namens der Konkurskreditoren des Färber Toggenburger von Weißlingen, unterm 16 Juni 1860 gegen das Wasserrechtsgesuch des Müller Groß eingereichte Einsprache beziehe sich auch auf das Projekt des Weiß. Bei der von Hrn. Kreisingenieur Goldschmid vorgenommenen Lokaluntersuchung konnte aber diese Einsprache durch die vom Petenten gegebene Zusicherung, das Waschrecht des Färbereibesitzers in dem Weißenbach, resp. in dem zu erbauenden Kanal, zu anerkennen, – beseitigt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Konrad Weiß von Weißlingen wird bewilligt, in seiner Wiese unterhalb der Farb in Weißlingen ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Behufe das Wasser des Weißenbaches ca 54’ unterhalb des dortigen  Durchlasses an der Dorfstraße vermittelst einer Grundschwelle u. einer darauf beweglichen Falle zu fassen, dasselbe in einem 82’ langen offenen Kanal bis zum Kett auf eine Turbine und von da weg in ca 422 Fuß langen Röhren in und längs dem Bach bis Pfahl b zu leiten und das dadurch zu gewinnende Gefäll von 10’ 1“ 7’’’ zu benutzen – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche der Auffangsschwelle soll horizontal gelegt, 1’ 6“ tiefer liegen, als das in einen Stein der rechtseitigen Bachmauer 44’ oberhalb eingemeißelte Zeichen.
2. Dem über der Grundschwelle zu errichtenden beweglichen Schwelladen darf eine Höhe von 1’ 6“ und eine dem Bach entsprechende Breite von mindestens 8’ gegeben werden, in der Weise also, daß in geschlossener Stellung die waagrechte Oberkante in gleicher Höhe mit dem fraglichen Zeichen zu liegen kömmt.
3. Diese Oberkante (resp. das erwähnte Zeichen) bedingt das Maaß der Schwellberechtigung in dem Sinne, daß wenn das Wasser über dem Schwelladen abfließen würde, der Wasserwerksbesitzer verpflichtet sein soll, ver-  mittelst Aufziehen des Schwellbrettes den Wasserspiegel bis auf die Höhe jenes Zeichens zu senken.  
4. Bei Hochwassern ist die Falle so hoch aufzuziehen, daß das Wasser ungehindert unter derselben durchfließen kann und bis nach erfolgtem Sinken des Baches auf die Schwellgrenze geöffnet zu halten. Bei noch weiterm Sinken des Wassers darf die Schwellfalle, soweit solches zur Erhaltung des Wasserspiegels auf der Höhe der Marke erforderlich ist nach und nach wieder gesenkt u. zuletzt auf die feste Grundschwelle gestellt werden.
5. Behufs unveränderlicher und leicht erkennbarer Bezeichnung der Grenze der Schwellberechtigung soll in Kosten des Hrn. Weiß eine Marke aus starkem Eisenblech in Form eines gleichschenkligen Dreiecks von ca 5“ Basis u. Höhe angefertigt, mit rother Farbe bemalt u. unter Anleitung eines obrigkeitlichen Experten vermittelst eiserner Bolzen in der Weise in die Bachmauer befestigt werden, daß die Spitze der Marke nach unten gekehrt wird, der Schwankungen des Wassers wegen um einen Zoll über dem Zeichen oder der Oberkante der Schleuße steht und damit die durch diese letztere niemals zu über-  schreitende Schwellhöhe bezeichnet.
6. Dem jeweiligen Besitzer der auf dem rechten Ufer des Baches befindlichen Färberei wird, vorbehältlich allfälliger polizeilicher Anordnungen der Behörden, das Recht gewahrt, wie bisher so auch fernerhin im Bach und nöthigenfalls auch im Zuleitungskanal seine Tücher oder andere Farbgegenstände zu waschen, überhaupt das Bachwasser wie bisher für die Ausübung seines Berufes als Färber zu benutzen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Säge bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses  Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bestimmung der Höhenlage der Grundschwelle (resp. Höhe des beweglichen Schwelladens oder der Schwellgrenze).  
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Weiß an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 23 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
