Wasserrecht Joh. Bär, Wädensweil, abgewies. Gesuch.
In Sachen des Hrn. Joh. Bär, am Ort - Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 11. November 1882, suchte Hr. Bär um die Bewilligung nach, behufs Erstellung eines Brunnens bei seiner Scheune im Langacker ein Pumpwerk am Meilibach erstellen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprachen dagegen erhoben:
1. Herr Heinrich Pfister, Säger, in Wädensweil,
2.   “    Ferdinand Meili, Wollishofen.
C. Bei der am 3. dieß in Gegenwart des Petenten & der Einsprecher vorgenommenen Untersuchung zeigte sich Folgendes: 11m oberhalb dem von Hrn. Bär projektirten Auffangswuhr befindet sich der Aus-  laufkanal des dem Hrn. Meili gehörenden Wasserwerkes & ca 300m weiter unterhalb am Meilibache liegt ein unterm 5. Septbr. 1835 den Herren Gebr. Stapfer am Unterort bewilligtes, gegenwärtig im Besitze des Einsprechers, Hrn. Pfister, sich befindendes Wasserwerk, das laut Beilage, losgekauft ist. Hr. Meili gibt an, durch das projektirte Schwellenwuhr werde sein Werk durch Hinterwasser geschädigt, & Hr. Pfister will seinem Werk kein Wasser entziehen lassen, es konnte daher keine Einsprache erledigt werden.
Beide Einsprachen sind begründet. Von dem Auslaufkanal des Hrn. Meili bis zu dem projektirten Wuhr ist so wenig Fall, daß der Kanal bei jedem Anschwellen des Baches mit Wasser gefüllt wurde. Durch das Pumpwerk könnten, wie Hr. Bär angab, dem Bache 7 Liter Wasser per Minute entzogen werden, wovon jedoch ein Theil wieder in den Bach zurückfließen würde, immerhin aber würde dadurch bei trockenem Wetter dem unterhalb liegenden Wasserwerk des Hrn. Pfister ein nicht ganz unbedeutender Nachtheil erwachsen. Es kann daher auf das Gesuch des Hrn. Bär nicht wol eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Auf das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Bär, am Ort - Wädensweil für Erstellung eines Pumpwerkes am sog. Meilibach wird, als bereits staatlich bewilligte Wasserrechte beeinträchtigend, nicht eingetreten.
II. Hr. Bär hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Bär unter Rücksendung des Planes durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Herren Pfister & Meili & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
