Bericht des Obergerichtes betr. die Beschwerde der Reg. v. Schwyz über Beschlagnahme von den M. Kuster in Lachen zustehenden Waaren.
Mit Schreiben vom 17ten dieß übermittelt das Obergericht in Entsprechung des unterm 10t dieß gestellten Gesuches des Regierungsrathes einen Beicht des Bezirksgerichtes Horgen betreffend die Beschwerde der Regierung von Schwyz über einen zu Gunsten des Heinrich Wismer in Wädenschweil auf Ziegel und Kalk des Melchior Kuster in Lachen gelegten Beschlag.
Es werden diese Akten MHHerrn Regierungsrath Bollier zuzustellen beschlossen mit der Einladung, über die Beantwortung der Beschwerde der Regierung von Schwyz dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
