Die Spitalpflege wird bevollmächtigt, die in Winterthur befindliche wahnsinnige Ehefrau des Johannes Hösli von Glarus in den Spital aufzunehmen.
Nach Anhörung eines von der Kranken-Aufnahms-Commißion mit Weisung d. d. 31. v. M. einbegleiteten Gesuches des Pfarramtes Winterthur, daß die daselbst befindliche ganz wahnsinnige Anna Maria Spleiß, Ehefrau des ebendort ansäßig gewesenen Johannes Hösli, Indienen-Drucker von Glarus, in Be-  trachtung ihrer traurigen Lage und der Mittellosigkeit ihres Mannes, in den Spital aufgenommen werden möchte, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der besondern Umstände beschloßen, es solle die Spitalpflege zur Aufnahme derselben in den Spital bevollmächtigt seyn, jedoch in der Meinung, daß für das dießfalls zu bezahlende Tischgeld mit den Verwandten dieser Person und ihrer Heimathsgemeinde die erforderliche Uebereinkunft getroffen werde.
