Auslieferung [Samuel] Gautschi von u. in Reinach, Kt. Aargau.

[Präsidial-Verfügungen]
26. Februar 1883.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Samuel Gautschi, von & in Reinach, Kt. Aargau, Commis,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Aargau folgendes Schreiben zu richten:
„Samuel Gautschi, von Reinach, dortseitigen Kantons, geb. 1842 Commis, wurde unterm 20. Novbr. 1882 vom Bezirksgericht Zürich wegen ausgezeichneten  Betruges im Betrage von Fr. 14 80 Rp. zu sechs Tagen Gefängniß verurtheilt & ist dieses Urtheil in Rechtskraft erwachsen. Zufolge Mittheilung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, hält Gautschi sich zur Zeit in Reinach auf.
Unter Vorlegung einer amtlichen Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, d. d. 23. Febr. a. c. & unter Berufung auf Art. 1 & ff. des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten, beehren wir uns, mit dem Ansuchen an Euch zu gelangen, Ihr wollet den genannten Sam. Gautschi behufs Erstehung der hierorts über ihn verhängten Strafe anher ausliefern.“
