Ermächtigung der Direkt. d. öffentl. Arbeiten zur Ausschreibung u. Vergebung d. Lieferung v. gußeisernen Säulen für den Bau des Polytechnikums.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Vorausmaße, Baubeschreibungen u. Akkordbedingungen für nachstehende, beim Baue des Polytechnikums nöthige Lieferungen:
a) von gußeisernen Säulen nebst Unterlagblatten
b) von Blechbalken in den vordern u. hintern Vestibül
c) der Spenglerarbeit am Hauptgebäude;
beschlossen:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Ausschreibung u. Vergebung der oben erwähnten Arbeiten auf Grundlage der gemachten Vorlagen ermächtigt.
