Bad- u. Waschanstalt Winterthur; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 28. Jenner stellt Hr. H. Manz, Betriebs-Chef der Bad- und Waschanstalt in Winterthur, Namens der letztern das Gesuch, in ihrer Glätterei die gesetzliche Arbeitszeit in der Weise verlängern zu dürfen, daß freiwillig sich hiezu verstehende erwachsene Glätterinnen sowol an gewöhnlichen Werktagen, als auch an Abenden vor Sonn- & Festtagen, wenn dringende Arbeit es erfordert bis spätestens Abends 10 Uhr beschäftigt werden zu können.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Die Aufträge gehen in solchen Geschäften sehr unregelmäßig ein, so daß z. B. Anfangs der Woche oft weniger Arbeit vorhanden sei, als gegen Ende, ja sich in vielen Fällen auf die letzten Tage so anhäufe, daß eine Ueberschreitung der Arbeitszeit unvermeidlich sei, ohne dem Geschäft zu schaden, da im nicht entsprechenden Fall jene Aufträge an solche kleinere Geschäfte abgegeben würden, die, nicht unter dem Fabrikgesetz stehend, beliebig ihre Arbeitszeit verlängern können. Wenn nun seit Inkrafttreten des eid. Fabrikgesetzes trotzdem an Samstagen bis 10 Uhr Abends gearbeitet worden sei, so sei dieß immer im Einverständniß der betreffenden Arbeiterinnen geschehen. Es sei für die Existenz der Bad- & Waschanstalt außerordentlich wichtig, daß ihr die Möglichkeit geboten werde, einen Theil der Arbeiterinnen und zwar lediglich die Glätterinnen an den Samstagen und an den Vorabenden vor einzelnen Festtagen länger als die gewöhnliche Arbeitszeit zu beschäftigen. Die Zahl  derjenigen Kunden, welche ihre Wäsche zu spät abliefern, als daß sie an den Samstagen zur gewohnten Zeit oder noch früher fertig gebracht werden könnte, sei groß. Könnte nun diese Wäsche nicht Samstag spät noch abgeliefert werden, so würde dieß einen erheblichen Verlust an Kunden herbeiführen.
Die Zahl der Arbeiterinnen, welchen die verlängerte Arbeitszeit zugemuthet werden müsse, betrage höchstens 14 und es befinden sich unter denselben keine unerwachsenen Personen.
Sowol der Stadtrath Winterthur wie das Statthalteramt Winterthur bestätigen die Richtigkeit der Darstellung der Verhältnisse der dortigen Bad- & Waschanstalt und empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Das Gesuch der Bad- & Waschanstalt Winterthur ist dem Bundesrathe mit Empfehlung zur Genehmigung zu übermitteln mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, gegen das gestellte Begehren Einwendungen zu machen.
