Bundesrath. Zuschr. betr. Soldrückstand d. [Johann] Ernst v. Zollikon.

[Präsidial-Verfügungen.
9. December 1867.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 1./8. d. Mts. Frk. 131.43 als Reinertrag des Soldrückstandes eines im Dienste der Vereinigten Staaten gewesenen Johann Ernst, von Zollikon, zu Handen seines Schwagers Johann Maurer, ebenfalls in Zollikon, welcher Soldrückstand dem Generalkonsulat in Washington ausbezahlt worden sei u. obigen Reinertrag gemäß beigefügter Rechnung ergeben habe.
Es wird verfügt:
Sie dem Bundesrathe der Empfang zu bescheinigen und obiger Betrag dem Gemeindrathe Zollikon zu Handen wem Rechtens u. gegen Einsendung einer Quittung zuzustellen.
