Schreiben des Obergerichtes betref. Ertheilung eines Verweises an Hrn. Gerichtschreiber Bodmer in Andelfingen.
Mit Schreiben vom 1ten dieß berichtet das Obergericht, daß es unter gleichem Datum in Bezug auf die Beschwerde des Statthalteramtes Andelfingen gegen Herrn Gerichtschreiber Bodmer einen Beschluß gefaßt habe, gemäß welchem dem Herrn Bodmer ein Verweis ertheilt worden sei.
Es wird dieses Schreiben nebst den sämmtlichen Akten dem Polizeirathe zu weiterer Untersuchung zu überweisen beschlossen.
