Berathung des Gesetzesentwurfes, betreff. Trennung des Notariatskreises Grüningen.
Es wurde in heutiger Sitzung auf die Berathung des seit längerer Zeit auf dem Canzleitische liegenden von dem Rathe des Innern hinterbrachten Gesetzesentwurfes betreffend die Trennung des Notariatskreises Grüningen eingetreten.
Nachdem zuerst in Frage gekommen, ob man sich bei dieser Berathung lediglich auf die Berüksichtigung des [sic!] Gemeinden Wald und Fischenthal und die von denselben verlangte Errichtung eines eigenen Notariatskreises für sie beschränken, oder aber eine Theilung des Notariatskreises Grüningen überhaupt ins Auge fassen wolle, wurde Letzteres beschlossen. – Im Fernern wurde bestimmt, es solle bei dem zu entwerfenden Gesetzesvorschlage zwar die Annahme einer Theilung des Notariatskreises Grüningen in drei Notariate [entgegen der Annahme von zweien] zu Grunde gelegt werden, der Gesetzesentwurf selbst aber nur die Abtrennung desjenigen Theiles beschlagen, welchem die Gemeinden Wald und Fischenthal angehören sollten und vor der Hand auf Weiteres nicht eingetreten werden. In Folge hievon wurde der Gesetzesentwurf in nachfolgender Fassung angenommen: 
Entwurf eines Gesetzes
betreffend

Trennung des Notariatskreises Grüningen,
§. 1.
Die Gemeinden Wald, Fischenthal und Rüti werden von dem Notariatskreise Grüningen ausgeschieden und bilden ein eigenes Notariat.
§. 2.
Die Ausscheidung der Protokolle geschieht unter Leitung des Obergerichtes. Jede der drei benannten Gemeinden hat die durch die Ausscheidung ihrer Protokolle entstehenden Kosten zu tragen. 
§. 3.
Der Regierungsrath und das Obergericht werden mit der Vollziehung beauftragt.
Zugleich wurde beschlossen, diesen Entwurf mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen: 
Weisung:
Von dem h. Großen Rathe ist dem Regierungsrathe im verflossenen Jahre eine Petition der Gemeinden Wald und Fischenthal zur Prüfung überwiesen worden, in welcher dieselben um Abtrennung von dem Notariatskreise Grüningen und Erhebung zu einer [sic!] eigenen Notariatskreise nachsuchen.
Zur Unterstützung dieses Begehrens führen die Petenten im Wesentlichen an, daß einerseits der Umfang des gesammten Notariatskreises Grüningen so bedeutend und die der Notariatskanzlei zufallenden Geschäfte so  zahlreich seien, daß unter allen Umständen die Erledigung derselben nothwendig sehr sich verzögern müße und niemals mit derjenigen Beförderung stattfinden könne, welche im Interesse des öffentlichen Verkehrs wünschbar sei. Anderseits sei aber auch der Petenten eigene topographische Lage so beschaffen und sie befinden sich von den übrigen Gemeinden des Kreises so entfernt und durch unwegsame Gegenden getrennt, daß dadurch der Verkehr mit der Notariatskanzlei sehr erschwert, oft fast unmöglich gemacht, die Bevölkerung gegen die notarialische Fertigung von Rechtsgeschäften gleichgültig werde und die Garantie für Rechtssicherheit, welche der Zwek des Institutes sei, verloren gehe. Die Errichtung eines eigenen Notariates für die beiden petitonirenden Gemeinden, die unter sich eine leichte Verbindung und täglichen Verkehr haben, wäre daher für sie eine große Wohlthat, und wenn man die Zahl ihrer Bevölkerung und ihren Flächeninhalt mit demjenigen anderer Notariatskreise vergleiche, von denen manche an Umfang weit geringer seien, so werde man sich überzeugen, daß sie keineswegs zu unbedeutend seien, um einen eigenen Notariatskreis zu bilden.
Bei näherer Untersuchung dieses Gegenstandes, hat der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Obergerichtes vorerst gefunden, die Errichtung eines besondern Notariates auschließlich nur für die beiden petitionirenden Gemeinden könne nicht als zwekmäßig erscheinen,  dem ungeachtet der hiefür angeführten Gründe sei dennoch nicht anzunehmen, daß der Verkehr und die Geschäftszahl für ein solches Notariat bedeutend genug wäre um dem Notar hinreichende Beschäftigung zu gewähren, und dadurch für die Bekleidung dieser Stelle durch einen ganz tüchtigen und seinem Berufe ausschließlich lebenden Manne die gewünschte Sicherheit zu geben. Das Gegentheil aber müßte auf den Credit in einem solchen Notariatskreise höchst nachtheilig einwirken.
Dagegen muß das Begehren der Petenten, soweit es bloß die Abtrennung von dem Notariatskreise Grüningen anbetrifft, allerdings für begründet erachtet werden, indem nach der einstimmigen Ansicht des Regierungsrathes und des Obergerichtes der Umfang dieses Notariatskreises allzugroß ist, um theils bei der bedeutenden Entfernung mancher Gemeinden von dem Sitze der Canzlei, theils bei der großen Zahl von Geschäften, mit welcher die letztere überhäuft ist, es nicht schwer, ja beinahe unmöglich zu machen, daß die Geschäfte mit der nöthigen Beförderung besorgt und vollendet werden. 
Es kann daher eine Theilung des Kreises nur als zwekmäßig erscheinen und schon frühere Berathungen die hierüber theils bei den Behörden, theils in Commissionen des Großen Rathes stattgefunden, haben zu dem nämlichen Resultate geführt und s. Z. sogar die Ausarbeitung von weiter gehenden Vorschlägen, im Zusammenhange mit  andern Veränderungen der bestehenden Notariatseintheilung, veranlaßt, welche indeß niemals bis vor die oberste Landesbehörde gelangt sind.
Auch jetzt glaubt der Regierungsrath, es dürfte am paßendsten sein, die Sache nicht vor jenem allgemeinern Standpunkte aus zu behandeln, sondern sich lediglich, in Berüksichtigung der gegenwärtig obwaltenden Bedürfnisse und angeregten Begehren, darauf zu beschränken, den begründeten Beschwerden der Petenten dadurch zu begegnen, daß ein neuer Notariatskreis von angemessenem Umfange gebildet würde, welcher den billigen Wünschen derselben entsprechen muß.
In dieser Ansicht legt er dem h. Großen Rathe den beiliegenden Gesetzesentwurf vor, der sich bereits gedrukt in den Händen der Mitglieder der Behörde befindet.
Indem er sich für dessen nähere Begründung auf das mündliche Referat bezieht, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann dasselbe übernommen hat. 
