Edmund Winkler, Pfr. in Fischenthal; Wahl z. Pfarrer in Unterstraß.
Mit Zuschrift vom 11. Oktober d. Js. übermacht das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die von der Kirchgemeinde Unterstraß am 22. Sept. d. Js. getroffene Pfarrwahl, sowie die Annahmserklärung des Gewählten, Hrn. Eduard Winkler, Pfarrer in Fischenthal.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Pfarrer Winkler in Fischenthal zum Pfarrer der Kirchgemeinde Unterstraß wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
