Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Nachlaßangelegenheit d. Elis. Kusterholz v. Wädenweil.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Januar 1874.]
Der Gemeindrath Wädensweil berichtet in Folge dießseitiger Verfügung vom 13 dies  betreffend Nachlaßinventar etc. der an Bord des französischen Paketbootes „Europa“ verstorbenen Elisabeth Kusterholz von Wädensweil, daß die Verstorbene zwei Kinder – einen in Amerika lebenden Sohn, dessen Adresse unbekannt sei, und eine in Wädensweil wohnende Tochter – hinterlassen habe, daß aber mit Bezug auf die Hinterlassenen und bei der Agentur Compagnie genérale Transatlantique in New-York deponirten Effekten der Verstorbenen weder diese Tochter noch der Gemeindrath selbst sich zu irgend welchen Verfügungen veranlaßt finden.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
Es sei hievon dem Bundesrath mittelst Zuschrift Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß unter solchen Umständen dem schweiz. Konsulat in New-York überlassen werden müsse, über jene Effekten nach eigenem Gutdünken zu verfügen.
