Beschlussesentwurf betr. Erhebung e. weiteren Staatsanleihens f. Eisenbahnsubvention.
Die Direktion der Finanzen legt einen Beschlussesentwurf betreffend Erhebung eines weitern Staatsanleihens für Eisenbahnsubventionen sammt Weisung behufs Vorlage an den Kantonsrath vor. 
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei dieser Beschlussesentwurf nebst Weisung genehmigt und zum Zwecke der Versendung an die Mitglieder des Kantonsrathes dem Drucke zu übergeben.
II. Sei das mündliche Referat dem Hrn. Regierungsrath Ziegler übertragen.
Der Kantonsrath,  
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Der Regierungsrath ist ermächtigt, in Ausübung des § 6 des Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 30. Weinmonat 1871 nach Bedürfniß eine weitere Summe bis auf vier Millionen Franken auf dem Wege des Anleihens zu beschaffen.
Weisung.
Durch Beschluß des Kantonsrathes vom 23. Brachmonat 1873 wurde der Regierungsrath ermächtigt in Aausführung [sic!] des § 6 des Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen nach Bedürfniß eine Summe bis auf vier Millionen Franken auf dem Wege des Anleihens zum Zinsfuß von 4 1/2 zu beschaffen. Da vorauszusehen war, daß in kurzer Frist die ganze bewilligte Summe werde in Anspruch genommen werden und da die Ausgabe von Obligationen bei der in Aussicht stehenden ungewöhnlich groß an Konkurrenz fortwährend auf steigende Schwierigkeiten zu stoßen schien [sic!], so beschloß der Regierungsrath, die ganze Summe möglichst bald und auf einmal zu beschaffen. Das Anleihen wurde durch Vertrag vom 26. Herbstmonat 1873 von einem Bankkonsortium, bestehend aus der Bank in Winterthur, der schweiz. Kreditanstalt, dem Basler Bankverein und den Herren v. Speyr & Cie in Basel  zum Kurswerth von 97 1/2 und zum Zinsfuß von 4 1/2 fest übernommen. Die nähern Bedingungen dieses Vertrages sind im Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes pro 1873, Seite 89, auseinandergesetzt.
Bis jetzt sind folgende Subventions-Beträge an die Eisenbahngesellschaften ausbezahlt worden:
an
Wädensweil–Einsiedeln
Fr.
100,000.
“
Wald–Rüti
“
110,000.
“
Winterthur–Singen–Kreuzlingen
“
916,500.
“
die linksufrige Zürichseebahn
“
1,400,000.
“
 “   Tößthalbahn
“
860,000.
Summa
Fr.
3,386,500.
Außer dem Anleihen von 4 Millionen Franken sind dem Eisenbahnsubventions-Conto an liquiden Mitteln 552,500 Fr. Erlös von 1105 Stück Nordostbahn-Aktien à 500 Fr. [der Mehrerlös auf diesen Aktien muß nach dem Gesetze zur Amortisation verwendet werden] zugeführt worden, wogegen auf der andern Seite die Einzahlungen auf 993 Stück Nordostbahn-Aktien II. Emission à 300 Franken mit 297,900 Frk. bestritten werden mußten. Der gegenwärtig noch übrig bleibende Rest beträgt somit 868,100 Fr. Davon ist bereits fällig die 121,255 Fr. 55 Rp. betragende II. Rate an die Gotthardsubvention.
Folgende Linien werden in nächster Zeit weitere Summen von der Staatssubvention beanspruchen: Wä-  densweil–Einsiedeln, Wald–Rüti, Winterthur–Bauma–Fischenthal–Wald, Winterthur–Singen–Kreuzlingen, Effretikon–Wetzikon–Hinweil, Rechtes Zürichseeufer, Winterthur–Kloten–Baden. 
Die Gesellschaft für Wädensweil–Einsiedeln bestrebt sich gegenwärtig, ihre Verhältnisse neu zu ordnen, um den unterbrochenen Bau wieder aufnehmen zu können. Die Linien Wald–Rüti, Winterthur–Bauma und Winterthur–Singen–Kreuzlingen sind im vollen Bau begriffen und werden die beiden ersten voraussichtlich nächstes Frühjahr, die letztern spätestens Mitte künftigen Jahres eröffnet werden. Die Strecke Bauma–Fischenthal wird, nachdem die Verhältnisse betreffend den Bahnhof in Wald einmal geordnet sind, auf allen Punkten ernstlich in Angriff genommen werden. Ebenso steht der Beginn der Arbeiten auf der Linie Effretikon–Wetzikon–Hinweil in naher Aussicht. Auf kommenden Martini werden die bei der rechtsufrigen Zürichseebahn betheiligten Gemeinden ihr Betreffniß einzahlen und da im Kantonsrathsbeschluß vom 2. Heumonat 1873 die Einzahlung zwar wol an den Ausweis über die Sicherung des ganzen Baukapitals, nicht aber, wie das sonst unter andern Verhältnissen geschah, an den Beginn und das Fortschreiten der Arbeiten geknüpft ist, so ist anzunehmen, daß für diese Linie  die ganze Subventionssumme in kurzer Frist flüssig gemacht werden muß. Die Linie Winterthur–Kloten–Baden hat kürzlich durch Kompletirung des Aktien-Kapitals und durch Uebernahme der Garantie für das Obligationen-Kapital von Seite der Stadtgemeinden Zofingen, Lenzburg, Baden und Winterthur ihr Baukapital gesichert, und da die technischen Vorarbeiten schon weit gediehen sind, wird auch für sie die Inanspruchnahme des Staates nicht mehr lange auf sich warten lassen.
Unter diesen Umständen ist vorauszusehen, daß der Rest der dem Eisenbahnsubventions-Conto angehörenden verfügbaren Mittel nicht ausreicht, um ohne neues Anleihen auf längere Zeit hinaus das Bedürfniß zu decken. Dabei ist die Staatskasse nicht in der Lage, aus eigenen liquiden Mitteln vorübergehend mit größern Summen auszuhelfen, da sie für die außerordentlichen Bauten fortwährend und beträchtliche Baarbeträge einzusetzen hat, während die zur Bestreitung der Kosten der wichtigsten dieser Bauten bestehenden Conti durch ihre Landverkäufe nur Titel auf lange Kündigungsfrist einnehmen.
Es erscheint als geboten, sich rechtzeitig in den Stand zu setzen, die zweite Hälfte des  in § 6 des Gesetzes vorgesehenen Anleihens beschaffen zu können.
Indem der Regierungsrath die dafür nöthige Vollmacht beim Kantonsrathe nachsucht, hält er dafür, daß, abweichend von dem bei der ersten Hälfte dieses Anleihens eingeschlagenen Verfahren, eine Vorausbestimmung des Zinsfußes durch den Kantonsrath diesmal nicht eintreten solle, da gegenwärtig die Bewegung des Geldmarktes nicht bestimmt vorauszusehen ist & deshalb eine solche Fixirung je nach Umständen entweder den Abschluß des Anleihens im richtigen Moment verunmöglichen oder von vornherein schwerere Bedingungen auflegen könnte, als sie der Stand der Dinge sonst bringen würde. 
