Gemde Dättlikon; Beitrag an Hauptreparatur e. Feuerspritze.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Die Gemeinde Dättlikon hat im Jahr 1884 ihre Feuerspritze einer Hauptreparatur unterworfen & dafür Fr. 391 65 verausgabt.
Mit Schreiben vom 1. Juli 1885 stellt nun der Gemeindrath das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Ausgabe. 
Das Statthalteramt Winterthur berichtet mit Schreiben vom 2. d. Mts., die fragliche Spritze sei im Jahr 1819 gefertigt worden. Neu seien die Hauptstücke des Pumpwerkes. Die Leistungen der Spritze seien recht befriedigende u. es rechtfertige sich die Verabfolgung eines Beitrages.
Die Vermögens- u. Steuerverhältnisse der Gemeinde sind folgende:
Das Gemeindegut betrug laut Rechnung vom Jahr 1884 Fr. 7864 35.
Gesammtsteuerkapital
Fr.
233,000.
steuerpflichtige Männer
88
Haushaltungen 
72
An Steuern für Gemeindezwecke wurde in den letzten fünf Jahren im Ganzen 30,70‰ oder durchschnittlich pro Jahr 6,14‰ erhoben.
Gemäß § 2, lemma 2 des Regulativs sollen Beiträge an bloße Reparaturkosten nur ausnahmsweise gewährt werden. Im vorliegenden Falle erscheint nun ein Beitrag als statthaft, weil die Reparatur ein altes Spritzenwerk betrifft, welches in seinen Hauptstücken neu erstellt werden mußte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Dättlikon wird an die Kosten der Hauptreparatur ihrer Spritze ein Beitrag von 35 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dättlikon unter Rücksendung der Rechnung.
