Bundesrath. Uebermittlung e. Eröffnung des italienischen Ministeriums des Aeußern betr. das Pensionsgesuch des Hch. Weber v. Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
25. November 1862.]
Eine vom Bundesrath mit Begleitschreiben vom 27. August l. Js. anher übermittelte Eröffnung des italienischen Ministeriums des Aeußern, wonach das Pensionsgesuch des Heinrich Weber, von Wetzikon, gewesenen Soldaten in neapolitanischen Diensten abgewiesen worden ist, wird, da der Aufenthalt Webers in hiesigem Kanton nicht vermittelt werden konnte, einstweilen ad acta gelegt.
