Staatsbeitrag an Frauenverein Feuerthalen.
Mit Schreiben vom 30. October d. Js. stellt der Frauenverein Feuerthalen unter Einsendung eines Auszuges aus seiner Rechnung über das 5. Wirkungsjahr 1885, sowie des Reglements für den Dienst der Gemeinde-Diakonissin, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dort bestehenden Armenkrankenpflege.
Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Genannter Frauenverein habe im Jahr 1883 eine gebildete Krankenpflegerin aus dem Diakonissenhaus in Riehen bei Basel berufen. Wenn nun auch die Rechnung pro 1885 noch einen Aktiv-  saldo von 1200 Fr. & einen Jahresvorschuß von nahezu 400 Fr. erzeige, so sei schon für dieses Jahr ein ansehnliches Defizit zu gewärtigen, weil der Centralverein vom rothen Kreuz seine bisher jährlich 450 Fr. betragende Unterstützung nicht mehr gewähren [sic!] & anderweitige namhafte Beiträge nicht geflossen seien. Trotz diesen schlimmen Aussichten gedenke aber der Frauenverein, im Vertrauen auf staatliche Hülfe, den Muth nicht sinken zu lassen und das Institut der unentgeltlichen Armen-Krankenpflege fortzuerhalten.
Die Direction des Sanitäts- & Armenwesens findet, daß, bevor für das laufende Jahr 1886 ein Staatsbeitrag bewilligt oder in Aussicht gestellt werden könne, vorerst die bezügliche Rechnung gewärtigt werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Frauenvereins Feuerthalen um Unterstützung ihrer Bestrebungen auf dem Gebiete der Armen-Krankenpflege wird zur Zeit nicht eingetreten & wird vorerst die Jahresrechnung pro 1886 gewärtigt.
II. Mittheilung an denselben unter  Rücksendung der letzten Jahresrechnung.
