Kommission v. Grundeigenthümern in Riesbach. Eingabe betr. d. Quaibaute-Projekt.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Februar 1873.
Ebenso die Eingabe einer Kommission der in Riesbach an den See stoßenden Grundbesitzer, mit welcher dieselbe ersucht, auf die von den Gemeinden Zürich, Enge und Riesbach anhängig gemachte Vorlage einer Quaibaute resp. die dabei aufgestellten Grundsätze nicht einzutreten, ehe eine angebahnte Konferenz der Grundbesitzer mit der Quaikommission über die Betheiligung der erstern stattgefunden habe.
