Gesuch des Gemeindrathes Stäfa, um Verabreichung von Munition für eine zu errichtende Bürgerwache und Niedersetzung einer Kommißion für Prüfung der Fragen der Zuläßigkeit der Bürgerwach[en] und Verabreichung von Munition.
Mit Zuschrift vom 15t. l. M. wird von dem Gemeindrathe Stäfa theils unter Anlage des dießfälligen Beschlußes des Gemeindrathes vom 14t. l. M. angezeigt, die Gemeinde organisire gegenwärtig eine Bürgerwache und es sei der Mannschaft, welche die nöthige Munition von der Gemeinde zu beziehen wünsche, die unentgeldliche Verabreichung der Munition anerboten, theils das Gesuch gestellt, es möchte dem Gemeindrathe der Bezug der benöthigten Munition aus den Regierungspapieren gegen billige Bezahlung je  nach Bedürfniß gestattet und ihm dabei das Recht eingeräumt werden die Munition, so weit sie nicht gebraucht worden, dem Staate zu den gleichen Zahlungsbedingungen, zu denen sie bezogen worden, wieder zurükstellen dürfen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei eine Kommißion, bestehend aus MHHerren Bürgermeister Dr. Zehnder, Regierungsrath und Oberst Fierz und Regierungsrath Bollier, niedergesetzt, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe beförderlich Gutachten und Antrag in Bezug auf die Fragen zu hinterbringen, inwiefern im allgemeinen die Bildung und Verwendung von Bürgerwachen zur Zeit zulässig sei und inwiefern im besondern derartigen Gesuchen wie das in Frage stehende des Gemeindrathes Stäfa entsprochen werden könne.
II. Es sei hievon den Tit. Mitgliedern der Kommißion MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder unter Zustellung der betreffenden Aktenstüke Kenntniß zu geben.
