Anfrage des Kontroleurs der eidg. Gewehrumänderungswerkstätte in Zofingen betr. Löthung des Korns mit Zinn statt mit Messing.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. October 1860.]
Herr Müller, Kontroleur der eidgenössischen Gewehrumänderungswerkstätte in Zofingen, berichtet mit Schreiben vom 24. d. Mts.:
Es zeige ihm das schweiz. Militärdepartement an, daß mit der Einwilligung der betreffenden Kantone den Unternehmern der Gewehrumänderungsarbeiten gestattet sei, das Korn statt mit Messing, wie es in der Ordonnanz von 1842 vorgeschrieben werde, mit Zinn aufzulöthen, es frage daher den Regierungsrath an, ob er hiezu seine Einwilligung ertheile.
Diese Anfrage wird der Direktion des Militärs zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
