Rekurs eines Landjägers J. Frei in Weißlingen und Niedersetzung einer Rekurscommission.
Mit Eingabe vom 21t. hjs. berichtet der Polizeirath über einen eingegangenen Rekurs eines Landjägers J. Frei d. d. 21t. hjs. betreffend Entlassung aus dem Polizeikorps.
Es werden die Akten über diesen Gegenstand, sowie eine nachträgliche Eingabe des J. Frei d. d. 23t. hjs. einer Rekurskommission, bestehend aus MHHerrn Bürgermeister Furrer, Regierungsrath Fierz und R. Sulzer zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Im Fernern wird zugleich der Polizeirath eingeladen über seine Kompetenz, resp. das Rekursrecht gegen von ihm getroffene Verfügungen im Allgemeinen Bericht und Antrag vorzulegen.
