Erben Paul Stocker, Hütten Appellat. betr. Armensteuerforderung nach Schönenberg.
In Sachen der Erben des Paul Stocker, in Hütten, vertreten durch Hrn. Gottlieb Stocker, Ingenieur in Außersihl, Kläger & Appellanten
gegen
die Armenpflege Schönenberg, Beklagte und Appellatin,
betr. Forderung einer Armensteuer pro 1885,
hat sich ergeben:
A. Der am 28. Febr. d. Js. verstorbene Paul Stocker, zur Krone in Hütten hatte ein Vermögen von 9000 Fr. versteuert & es wurden die Erben von der Heimatgemeinde Schönenberg für Bezahlung der Armensteuer pro 1885 von diesem Vermögensansatze belangt.
Namens der Erben des Paul Stocker rekurrite Hr. Gottlieb Stocker in Zürich gegen diese Forderung an den Bezirksrath Horgen, indem er behauptete, die Hinterlassenschaft des Paul Stocker biete bei dem gegenwärtigen Verkaufswerth der Liegenschaften kein Vermögen, sondern eher ein Defizit. Wenn der Nach-  laß trotzdem angetreten werde, so könne dieß nur nach einem mit den Gläubigern abgeschlossenen Uebereinkommen geschehen & es könne von Vermögen jedenfalls keine Rede sein.
B. Die Armenpflege Schönenberg beantragte in ihrer Rekursbeantwortung vom 23. Mai Abweisung des Rekurses aus folgenden Gründen:
1. Die Gebrüder Stocker haben den Nachlaß ihres Vaters nicht ausgeschlagen, sich somit auch für Bezahlung der Armensteuer verbindlich gemacht.
2. Bei Verlegung der Armensteuer sei das Staatssteuerregister maßgebend, laut demselben habe der Verstorbene 9000 Fr. versteuert und dessen Erben seien also gehalten, auch die Armensteuer von diesem Vermögen zu bezahlen; wenn sie diesen Ansatz zu hochhalten, so müssen sie bei der nächsten Taxation Einsprache erheben.
C. Der Bezirksrath Horgen wies unterm 6. Juni die Einsprache unter Kostenfolge für die Rekurrenten, gestützt auf folgende Erwägungen, ab:
Nach § 145 des Gemeindegesetzes ist für die Erhebung der Gemeindesteuern [darunter ist auch die Armensteuer zu verstehen] das Staatssteuerregister maßgebend, das in dem unmittelbar vorangehenden Jahr erstellt wurde.
Paul Stocker figurirte nun auf dem Staatssteuerregister mit einem Vermögensansatz von  9000 Fr. & da dessen Erben den Nachlaß angetreten haben, so müssen sie auch pflichtig erklärt werden, die Armensteuer von diesem Vermögen für das Jahr 1885 zu bezahlen.
Selbst wenn dieser Vermögensansatz bei der dießjährigen Vermögenstaxation reduzirt würde, so müßte nach § 145 des Gemeindegesetzes [abgeändert durch Volksentscheid vom 27. März 1881] für das Jahr 1885 gleichwohl die Steuer von 9000 Fr. entrichtet werden, indem die periodische Revision des Staatssteuerregisters auf die Gemeindesteuern des laufenden Jahres keine rückwirkende Kraft hat.
D. Gegen diesen Entscheid appellirt Ns. der Erben G. Stocker, in Außersihl an den Regierungsrath, indem er anführt, daß nach dem Verkauf der Liegenschaften des verstorbenen Paul Stocker an Hrn. Kantonsrath Hiestand in Hütten gegenüber 2000 Fr. Aktiven sich 10,000 Fr. Passiven ergeben haben, somit statt 9000 Fr. Vermögen 8000 Fr. Schulden ihr Erbtheil gewesen sei. Gestützt auf diese Thatsache hofft Appellant, es werde die Gemeinde Schönenberg mit ihrer Armensteuerforderung abgewiesen & der bezirksräthl. Entscheid aufgehoben werden.
E. In Beantwortung der Appellation beantragt die Armenpflege Schönenberg Abweisung derselben, indem sie den vor erster Instanz ange-  führten Gründen noch Folgendes beifügt:
Die Angaben der Appellanten, daß sie statt 9000 Fr. Vermögen 8000 Fr. Passiven angetreten haben, seien mit keinerlei Beweisen belegt, daher sei hierauf kein Gewicht zu legen; ebenso sei die ökonomische Lage derselben keine so verzweifelte daß aus Pietätsrücksichten auf diese Steuer verzichtet werden sollte.
F. Der Bezirksrath Horgen hält in seiner Appellationsbeantwortung ebenfalls den Entscheid vom 6. Juni aufrecht, denn es haben die Erben des Paul Stocker den Nachlaß ihres Vaters angetreten und seien dieselben somit auch pflichtig, die auf dem Nachlaß resp. auf dem Verstorbenen haftenden Steuern zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation der Erben des Paul Stocker wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides, an den Bezirksrath Horgen & an die Armenpflege Schönenberg. 
