Niklaus [Josef] Neumann v. Düsseldorf in Petersburg, abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 8. Juni resp. 1. Juli stellt Hr. Fürsprech Dr. Bertschinger in Winterthur Ns. des Hrn. Josef Niklaus Neumann von Düsseldorf-Preußen, wohnhaft in St. Petersburg – Rußland, welcher am 4. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Zell aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Von den durch § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite [sic!] mangeln dem Hrn. Neumann die Ausweise über den Besitz eines Vermögens von Fr. 2000 u. über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton, da
a das eingelegt Zeugniß des Direktors der Fabrik zu St. Petersburg, in welcher Hr. Neumann angestellt ist, zur Herstellung des Vermögensnachweises nicht genügt, vielmehr hiefür die Hinterlegung des Betrages an baar oder in soliden Werthschriften beim Statthalteramt Winterthur erforderlich wäre, u.
b. nach dem Zeugnisse des Stadtrathes Winterthur Hr. Neumann im Jahr 1868 nur vorübergehend daselbst sich aufgehalten hat.
Besondere Gründe aber, welche den Regierungsrath gemäß § 35 des Gemeindegesetzes berechtigen würden, den Petenten die fraglichen Requisite zu er-  lassen, sind keine vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Petenten wird abgewiesen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Zell u. an Hrn. Fürsprech Dr.  Bertschinger zu Handen des Hrn. Neumann unter Rücksendung der Akten.
