Gesuch der Holzgenossenschaft Weiningen um Bewilligung zur Rodung v. Wald.
Die Holzgenossenschaft Weiningen stellt in einer vom 8 März 1853 datirten Zuschrift an den Regierungsrath das Gesuch um Bewilligung zur Umwandlung von 40 Jucharten Nadelholz in  bleibendes Pflanzland, um mit dem Erlös aus dem Verkaufe dieses Landes die bei Anlaß der Ausscheidung des Gemeinds- u. Gerechtigkeitsgutes schuldig gewordene Ablösungssumme von 42. 000 Frk abzutragen.
Das Begehren wird damit begründet, daß
1. der Jahresertrag der Waldung durch den abzutragenden Jahreszins der Loskaufsschuld im Betrag von 750 Fc und die Betriebskosten, in jährlichen 200–300 Fc bestehend, verschlungen werde;
2o die Gemeinde auch nach der Rodung noch 282 Juchart Wald besitze nebst vielen Privathölzern, so daß alljährlich für 600 Fc Holz außerhalb die Gemeinde verkauft werde,
3o die fragliche Fläche sich zu Pflanzland eigne, während die Gemeinde Mangel daran leide;
4o der Boden zur Holzerziehung zu fett sei, daher in den Beständen die Kernfäule so häufige vorkomme;
5o die verlangte Fläche unter Einstellung des Hiebes in den übrigen Bezirken nur nach und nach abgetrieben werden solle und
6o endlich der Genossenschaft noch 120 Jucharten Nadelholz verbleiben würden, die sie in 120 jähriger Umtriebszeit bewirthschaften wollten.
Aus dem Gutachten des Oberforstamtes über dieses Gesuch ist folgendes hervorzuheben:  Der Arealbestand der Waldung im Ganzen nach altem Maaß, in welchem sie seiner Zeit aufgenommen wurde, beträgt 327 Juchart. 290. [Quadratfuss] (die Juchart à 36, 000 [Quadratfusss]) und theilt sich in folgende Betriebsklassen:
1o Nadelbauholzkomplex im Niederholz mit einem Inhalte von
107 ¾ Juch. 4150. [Quadratfuss]
Ebene Lage mit stellenweisen unbedeutenden Vertiefungen, in denen der im Allgemeinen humusreiche u. daher frische Boden etwas naß ist, weßhalb die Neigung der ältern Stämme auf solchen Punkten zur Kernfäule. Die Altersabstufung ist nicht günstig, indem die zwei ältesten Klassen von 60 bis 100 Jahren fast ganz fehlen. – Bestand 0,8 Roth- u. 0,2 Weißtannen, hin und wieder mit Forren und Lerchen durchsprengt. Der Schluß ist größtentheils gut. Die Schläge von 1848/53 stehen gegenwärtig behufs Vorbereitung auf die nachfolgende Aufforstung in landwirthschaftlichem betriebe. Umtriebsalter 100 Jahre. In diesem Bezirke soll die fragliche Rodung stattfinden
2o Nadelbrennholzkomplex, einen kleinen Theil des Bezirkes Niederholz, dann die Bezirke Bruderberg, Eschenwald und Sonn-  
------------------------------------------
Uebertrag.
107 ¾ Juch. 4150. [Quadratfuss]
bühl enthaltend, mit einem Flächeninhalt von
69 ¾     „    8610. [Quadratfuss]
Lage mehr und minder steil, größtentheils südlich und südwestlich abhängend; Boden meist trocken, nirgends humusreich; Bestand größtentheils mittelmäßig, mitunter in Folge versäumten Anbaues licht, aus Forren, Rothtannen, Eichen u. Buchenstockausschlag gemsicht, wenig reine Forrenbestände. Blößen finden sich bei dem fleißigern Kulturbetriebe der neuern Zeit keine mehr vor. Die Schläge werden wie in den Bauholzbezirken gerodet, zwei Jahre landwirthschaftlich benutzt und dann mit Forren angebaut. Umtriebszeit 80 Jahre. Auch in diesem Komplex stehen die höchsten Altersklassen zurück, doch nicht so stark wie in dem Nadelbauholzbestande.
3o Mittelwaldbestände in 30 jährigem Umtriebe; groß
sanft nördlich und südlich abhängend; Boden in seiner Güte verschieden, theilweise humusreich, theilweise trocken u. grienigt. Oberholzbestand meistens Eichen, seltener Nadelholz und Buchen, im Ganzen schwach reprä-  
140 Juch. 4330. [Quadratfuss]
-------------------------------------------
Uebertrag.
317 ¾ Juch. 8090. [Quadratfuss]
sentirt, nur in Bittenloch etwas stärker. In frühern Jahren wurde wenig Bedacht auf neuen Unterhalt genommen; das Unterholz besteht in Buchen, Eichen, Hainbuchen u. weichen Laubhölzern. Die Altersabstufung noch nicht im richtigen Verhältnisse.
4o An Acker- u. Wiesland. Im Forrbühl Abtheilung 21. –
¼ J. 6800 [Quadratfuss]
  dto                         Im Niederholz. Abth. 23.[,] 24.[,] 25.
4 ¾ J. 5400 [Quadratfuss]
5 ¼ Juch. 3200 [Quadratfuss]
Im Jahre 1848 bewilligt die Forstkommission der Genossenschaft den Verkauf von 4 ½ Juch. 7570 [Quadratfuss] Holz und Boden im Kirchenspitz und des Wies- u. Ackerlandes in Abth. No. 23. 24. u. 25. des Niederholzes; ersteres Land wurde verkauft; letzteres nicht.
5o An Straßen- u. Abfuhrwegen
3 2/4 Juch. 7000 [Quadratfuss]
Summa
327. Juch.   290 [Quadratfuss]
Nach dem vorliegenden Projekte würden nun vom Niederholze gerodet u. urban gemacht:
Abth. No. 22. – 50–60 jähriger Rothtannenbestand.
2 ¾ Juch. 2350. [Quadratfuss]
„         „    26 – 35–40 jähriger aus Roth- u. Weißtannen
gemischter Bestand von sehr gutem Wachsthum
12.   „      1950 [Quadratfuss]
„         „    27. – 14–20 jähriger vollkommener Aufwachs  
-------------------------------------------
Uebertrag.
14 ¾ Juch. 4300. [Quadratfuss]
von Forren, Rothtannen u. Lerchen
3 ¾   „      7900. [Quadratfuss]
von Abth. No. 28. – 7. Juch. 5–15 jährige Roth- u.
Weißtannenpflanzung und
2 „ noch in landwirtschaftlichem Betriebe
stehende Nadelholzschläge.
9.   „     8800. [Quadratfuss]
von    „      „    32. – 45–55 jähriger vollkommener Roth- u.
Weißtannenbestand
3 ¾   „        320 [Quadratfuss]
von    „      „    31. – 4 ½ Juch. 8440 [Quadratfuss] Roth- u.
Weißtannenpflanzungen von 2–14 Jahren.
¼   „  5140 [Quadratfuss] Roth- u.
Weißtannenbestand von 60–70 Jahren
5.   „     4580. [Quadratfuss]
36 ¾ Juch. 7900                       
Hiezu das Wies- u. Ackerland im Niederholz Abth.
No 23. 24. u. 25.
4 ¾    „     5400.                      
Summa.
41 ¾ Juch. 4300. [Quadratfuss]
Es kämen mithin an bestandener Waldfläche zur Rodung:
15 ¾ 
Juch.
Jungwüche, zum größen Theile künstlich angebaut;
15 ¾ 
„
35–55 jährige Stangen- u. Mittelhölzer vom besten Wachsthum, die gegenwärtig kaum Rafenholz abwerfen, sondern meistens in Brennholz geschlagen werden müßten.
3 ¾ 
„
angehend haubare Bestände, also auch noch nicht schlagreif.
Dagegen ist aus der über die Genossenschaftswaldung zu Weiningen geführten Schlagkontrole berechnet worden, daß im Laufe der seit Anfertigung des  Wirthschaftsplanes (Ao 1826) verflossenen 26 Jahren die Genossenschaft im Verhältniß zum festgesetzten Hiebequantum eine Ersparniß gemacht hat von
1 ½
Juch.
mit
80.
Klastern
im Nadelholzbaukomplexe
6.
„
„
240.
„
im Nadelbrennholzkomplexe
6.
„
„
90.
„
und 5000 Wellen Unterholz im Mittelwalde.
nebst 60.
„
Oberholz, welches in den künftigen Schlägen in den 
Abtheilungen No 16 u. 17 bezogen werden könnte, – diese Holzmasse von 470 Klastern ist inclus. Reisig zu ca Frk. 7700. zu werthen. Hiezu kömmt der Werth 
der Abtheilungen No 23.[,] 24 u. 25 im Niederholz, deren Verkauf wie oben bemerkt, durch frühern Beschluß der Forstkommission bewilligt wurde, betragend:
ca
„
4,200.–
Endlich könnte noch der Boden von 2 ¾ Juch. 2350. [Quadratfuss] der Abtheilung No 22. von Marke No 6. auf No 74. abgetrennt behufs besserer Arrondirung verkauft werden, im Werthe von mindestens
„
 2100.
Summa
Frk.
14 000.–
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1. Die Bewilligung einer den 4ten Theil der Nadelwaldung oder den 8ten Theil der gesammten Waldung umfassenden Rodung ohne allen Ersatz an anderweitigem Waldboden würde alle gesetzlichen Schranken  gegen die überall vorhandenen Rodungsgelüste aufheben. Der Kanton Zürich, dessen Holzproduktion den Bedarf an Bau-[,] Nutz- und Brennholz bei Weitem nicht deckt, hat alle Ursache, seinen Waldungen Sorge zu tragen, zumal bei stets steigendem Konsum die Verminderung der Einfuhr aus den Nachbarkantonen in Folge ihrer üblen Waldwirthschaft mit Gewißheit vorauszusehen ist, und überdieß auch die hiesigen Privatwaldungen in sichtlicher Abnahme begriffen sind: Es kann daher schon aus diesen allgemeinen Rücksichten, mit Ausnahme des am Schlusse des Berichtes des Oberforstamtes empfohlenen Verkaufes auf das Gesucht nicht eingetreten werden.
2. Bei nachhaltiger und umsichtiger Wirthschaft sowol im forstlichen wie im oekonomischen Haushalte können nicht nur die Verwaltungskosten und Zinse des Loskaufskapitales bestritten, sondern es kann auch ein Tilgungsfond für letzteres angelegt werden, wie dieß laut dem Schlusse des Berichtes des Oberforstamtes schon jetzt geschehen ist und worauf auch in Zukunft wieder hingewirkt werden soll.
3. Ueberfluß an Holz hat die Gemeinde nicht, sonst wäre der Mangel an haubaren Beständen nicht vorhanden und würde sich die Genossenschaft auch nicht veranlaßt gefunden haben, allen Nicht-  genossen des Leseholzsammeln zu verbieten.
4o Laut Bericht des Kreisforstamtes wird schon die im Jahr 1848 im obern Weidgange für Pflanzland ertheilte 31 Jucharten große Fläche höchst nachläßig bewirthschaftet, welche Thatsache genügend beweist, daß kein Mangel an Pflanzland vorhanden ist.
5o Der auf einem Theil der fraglichen Rodungsfläche herrschenden Kernfäule kann durch früher gänzlich vernachläßigte wirthschaftliche Maßregeln wesentlich entgegengearbeitet werden. – Gerade in dieser Beziehung wäre die von der Genossenschaft vorgeschlagene Erhöhung der Umtriebszeit 100 auf 120 Jahre unzweckmäßig.
6o Die versprochene Einstellung des Hiebens in den übrigen Bezirken wird dadurch sehr in Frage gestellt, daß mehr als 1/3 der zu rodenden Fläche ganz junge Aufwüchse und ein weiterer Drittheil mittelwüchsiges Holz enthält.
7o Die Genossenschaft würde durch eine solche Wegnahme des frohwüchsigsten Holzes lange vor seiner erreichten technischen und oekonomischen Haubarkeit einen empfindlichen Verlust erleiden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch, wie es gestellt wurde, nicht einzutreten.
II. Dagegen sei der Petentin der Verkauf
der Abtheilungen No 23.[,] 24. u. 25. des Niederholzes, Acker- u. Wiesland im Betrage von
4 ¾ 
Juch.
5400.[Quadratfuss]
der Abtheilung No 22 von Marke 6 bis Marke 74 im Betrage von
2 ¾ 
„
2350.[Quadratfuss]
und endlich der seit Entwerfung des Wirthschaftsplanes (Ao 1826) ersparten Schlagreserve in der Nadel- und Mittelwaldung im Betrage von
ca
470 Klaster,
in dem Sinne bewilligt, daß der auf beiläufig 14 000 Frk. berechnete Erlös an der Loskaufsschuld abgetragen werde.
III. Sei das Schlagquantum dem Wirthschaftsplane entsprechend in den drei Komplexen anzuweisen.
IV. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion des Innern.
