Kantonsrathswahl Bäretsweil; Untersuchung d. Unregelmäßigkeiten.
Nachdem durch Beschluß des Kantonsrathes vom 21. Juni den Rekurs gegen einen Beschluß der Vorsteherschaft des Wahlkreises Bäretsweil, betr. den am 25. April d. Js. stattgefundenen ersten Wahlgang für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes, als unbegründet erklärt, somit das Begehren um Anerkennung der Wahl des Hrn. Ferd. Hotz abgewiesen & die Akten in Hinsicht auf die darin enthaltenen Anschuldigungen wegen vorgekommenen Wahlungehörigkeiten dem Regierungsrathe behufs Anordnung der geeignet scheinenden Maßnahmen getroffen worden sind,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
zu konstatiren, abgestützt auf das Resultat der Untersuchung Grund zu strafrechtlichem oder disziplinarischem Einschreiten gegen allfällig  Fehlbare im Sinne von Art. 81 des Strafgesetzbuches oder § 11 der Verordnung von 1870, betr. das Verfahren bei Wahlen etc., vorhanden sei.
2. Mittheilung[.]
