Kreisschreiben des Bundesraths betr. Instruction für die schweiz: Volkszählung; dießfalls erlassene Verordnung.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines  Kreisschreibens des Bundesrathes vom 12 dieß,
woraus sich ergeben:
Die durch Beschluß der Bundesversammlung vom 22 Dezember v. Js angeordnete Bevölkerungsaufnahme habe nicht nur, wie die frühern Volkszählungen den Zweck, für eine Revision der eidgenössischen Mannschafts- u. Geldscala die nöthige Grundlage zu gewinnen, sondern müsse zugleich auch als Basis für andere rechtliche Beziehungen, nämlich für die nationale Repräsentation und die Wahlen der Geschwornen dienen; überdieß sei der Bundesrath darauf bedacht gewesen, diese große Operation auch in weiterer Beziehung nützlich zu machen, indem die vorzunehmende Volkszählung den Verwaltungsbeamten, wie den Gesetzgebern und dem Publikum überhaupt einen kostbaren Schatz von Notizen über den Zustand des Landes verschaffen solle.
Der Bundesrath werde die Instructionen und die Formulare für die mit der Zählung zu beauftragenden Beamten übermachen; die Kantonsregierungen haben dagegen zur Ergänzung und Durchführung der Vollziehung folgende Anordnungen zu treffen;
a Die mit der Bevölkerungsaufnahme in ihren Gemeinden zu beauftragenden Beamten zu bezeichnen oder ernennen zu lassen, wobei es als angemessen erscheine, daß einem einzelnen  Beamten, wenigstens in Landgemeinden die Aufnahme von höchstens ungefähr 100 Haushaltungen übertragen werde, sowie, daß den Zählungsbeamten durch Beglaubigungsausweise bei den Ortsbehörden die erforderliche Anerkennung verschafft werde;
b. Die nöthigen Weisungen zu ertheilen, daß die Zählungsbeamten frühzeitig die zur Erledigung dieser Aufträge geeigneten Materialien erhalten und daß ihnen die Instruction nöthigenfalls erläutert und über die Anwendbarkeit der Formulare gehörige Aufklärung gegeben werde.
Die allfälligen Entschädigungen an die Zählungsbeamten fallen auch [recte: auf] Rechnung der Kantone.
Den Regierungen werde, nachdem sie die Gemeinds- und Bezirkstabellen erhalten haben, noch eine Frist von 14 Tagen für die Kontrolle sowie für die Zusammenstellung des Gesammtergebnisses eingeräumt, worauf dieselben einzusenden haben:
a ein Doppel des Kantonalergebnisses, von der Kantonsregierung beglaubigt u. unterzeichnet
b ein Doppel der Bezirksergebnisse;
c. ein Doppel der einzelnen Gemeindstabellen,
 sowie nach Einsicht der bundesräthlichen Instruktion  betreffend die schweizerische Bevölkerungsaufnahme
beschlossen:
1. Die von der Bundesversammlung beschlossene Volkszählung soll am 18 März d. J. begonnen u., spätestens am 23 März beendigt werden.
2. Die Zählung geschieht nach politischen Gemeinden. Die Vollziehung der Anordnungen des Bundesrathes liegt den Gemeindräthen ob.
3. Größere politische Gemeinden sind durch die Gemeindräthe zum Behufe der Zählung in Sectionen zu theilen, von denen in der Regel keine mehr als 100 Haushaltungen umfassen soll. Jede Civilgemeinde soll als ein Ganzes behandelt werden u. bildet wenigstens eine Section.
4. Der Gemeindrath bezeichnet für jede politische Gemeinde, oder wenn eine solche mehrere Sectionen enthält, für jede Section einen Zählungsbeamten. Die Gemeindräthe sollen hiebei ihr Augenmerk auf Personen richten, welchen die nöthige Einsicht u. Sorgfalt zuzutrauen ist.
5. Die Eintheilung der Gemeinden in Sectionen, so wie die Ernennung der Zählungbeamten ist mit möglichster Beförderung vorzunehmen u. bis spätestens am 5 März dem betreffenden Bezirksstatthalter mitzutheilen.
Die Statthalter werden da wo in dieser Beziehung etwas versäumt oder fehlerhaft behandelt wird, das Geeignete verfügen.
6. Die Instruktionen für die Zählungsbeamten  und die von ihnen auszufüllenden Tabellen, sollen sobald die letztern angelangt sein werden, den Statthalterämtern zugestellt und von diesen unter die Gemeinden vertheilt werden.
Der Besitz der Instruction u. der Tabellen dient für die Zählungsbeamten nöhtigenfalls als Ausweis und Vollmacht.
7. Die Zählungsbeamten setzen an die Spitze jedes Tabellenformulars den Namen der b en politischen Gemeinde, ferner den Namen einzelner Theile derselben, als bei Stadtgemeinden: Quartiere, Gassen u. dgl. bei Landgemeinden: Civilgemeinden, Dörfer, Weiler, Höfe u. dgl., wobei jeweilen Bedacht darauf zu nehmen ist, daß Einwohner des einen Theiles mit denen eines andern nicht verwechselt oder vermengt werden.
Im Uebrigen verfahren die Zählungsbeamten nach Anleitung der bundesräthlichen Instruction.
8. Spätestens Samstags den 23 März muß das Resultat der Bevölkerungsaufnahme von den betreffenden Zählungsbeamten im Original u. in einer Abschrift, von ihnen unterzeichnet u. von dem Gemeindrathspräsidenten beglaubigt, dem Gemeindrathe eingegeben werden.
9. Die Gemeindräthe haben die Zählungsergebnisse mit  Rücksicht auf ihre Vollständigkeit und Uebereinstimmung mit der bundesräthlichen Instruction zu prüfen u. allfällige Lücken u. Unrichtigkeiten zu ergänzen u. zu berichtigen
10. Längstens bis zum 26 März sind die also geprüften Tabellen, mit der erforderlichen Beglaubigung versehen, dem Regierungsrathe zu übermachen u. zwar
a. Die beiden Ausfertigungen den Zählungsbeamten;
b. Zwei Ausfertigungen vom Ergebnisse jener Tabellen (litt: a.) gemeindweise zusammengestellt.
11. Allfällige Entschädigung der Zählungsbeamten liegt den politischen Gemeinden ob. Die Gemeindräthe werden hierüber das Geeignete beschließen.
12. Gegenwärtige Verordnung soll in das Amtsblatt aufgenommen, besonders gedruckt u. den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden mitgetheilt werden.
Sodann
wurde im Fernern beschlossen:
Seien die sämmtlichen Gemeindräthe durch besonderes Schreiben auf die Wichtigkeit der Volkszählung sowohl in eidgenössischer als in kantonaler Beziehung aufmerksam zu machen u. ihnen genaue Erfüllung der empfangenen Instructionen zu empfehlen. (l. M. h. T.)
