Festsetzung der ordentl. Herbstsitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist der Große Rath zu seiner ordentlichen Herbstsitzung auf Montag den 2 Weinmonat einzuberufen.
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1.o Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend das Medizinalwesen.
2.o Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Zeugen- u. Expertengebühren.
3.o Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Lostrennung der Gemeinden Rüti u. Dürnten vom  Notariate Grüningen u. Anschluß an dasjenige von Wald.
4.o Gesetzesentwurf betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden, betreffend das Gemeindewesen, betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter und Bezirksräthe, betreffend die Kreisversammlungen und betreffend das Verfahren bei den Wahlen und den Amtseid der Beamteten (Kommissionalantrag.)
5.o Bericht des Regierungsrathes über das in Folge des Beschlusses des Großen Rathes vom 22 Christmonat 1852 betreffend die Betheiligung des Staates bei Errichtung einer Hypothekarkasse Geschehene.
6.[o] Motion betreffend größere Betheiligung des Staates bei der Ausrüstung des Wehrpflichtigen.
7.[o] Motion betreffend Abänderung des § 55 des Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege (Abhaltung von Schwurgerichtssi[t]zungen in Pfäffikon.)
8.[o] Antrag des Regierungsrathes betreffend den Beitritt zu dem Konkordate über den Schutz des schriftstellerischen und künstlerischen Eigenthums.  
9.[o] Vorlegung der Staatsrechnung und der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1853;
10.[o] Vorlegung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über das Jahr 1853.
11.[o] Wahl der beiden Mitglieder des schweizerischen Ständerathes.
12.[o] Wahl der Staatsrechnungsprüfungskommission.
13.[o] Bestätigungswahl des Substituten des Staatsanwaltes.
14.[o] Petitionen.
