Arbeitszeitverlängerung f. Gebrüder Meyer in Küsnacht.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juli 1882.]
Die Herren Gebrüder Meyer in Küsnacht ersuchen mit Zuschrift vom 28. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Holzwaarenfabrik während 2 Monaten täglich um 11/2 Stunden verlängern zu dürfen, u. führen zur Begründung an:
In Folge des gegenwärtigen sehr lebhaften Geschäftsganges der zürch. Seidenindustrie seien ihnen letzter Tage namhafte Aufträge eingegangen; bei der gesetzlichen Arbeitszeit von 11 Stunden sei es ihnen aber durchaus unmöglich, ihren eingegangenen Verbindlichkeiten nachzukommen u. sehen sie sich deßhalb in die Nothwendigkeit versetzt, um diese Bewilligung einzukommen.
Sowol der Gemeindrath Küsnacht als das Statthalteramt Meilen empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: die Petenten  suchen zum ersten Mal sei ihrer Unterstellung unter das eidg. Fabrikgesetz (1880) um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetz die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 11/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Meilen u. den Gemeindrath Küsnacht, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
