Reg. v. Zug. Zuschrift betr. die Collaudation d. Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern.

[?Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Mai 1864.]
Die Regierung von Zug theilt in Antwort auf die dießseitige Zuschrift vom 14. dieß betreffend die Collaudation der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern mit, daß sie mit dem hierfür gemachten Vorschlage der Direktion der Nordostbahn einverstanden sei u. daß sie ihrerseits zu Abgeordneten die Herren Statthalter Oberst Letter u. Regierungsrath Müller, sowie die Mitglieder des dortigen Eisenbahnkomités, die Herren Landammann Menz u. Regierungsrath Boßhardt, ernannt habe.  
Hievon wird dem Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, zu Handen der dießs. Abordnung, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
