Kant. Feldschützenverein. Bewillig. e. Staatsbeitrages für das dießjähr. Vereinsschießen.
Bezüglich eines Gesuches des Vorstandes des kant. Feldschützenvereins um Ertheilung eines Staatsbeitrages zur Verwendung als Schießprämien bei dem am 27. und 28. April abzuhaltenden gemeinschaftlichen Schießen [Kantonalschützenfest] sämmtlicher Feldschützensektionen
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Dem Kantonal-Feldschützenverein wird für das dießjährige Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von Fr. 300 zur Verwendung als Schießprämien zuerkannt.
II. Diese Ausgabe ist auf Titel: Allgemeine Militärrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
