Gesuch des Gmderths Horgen betr. die Pension des J. Rysler.
Der Gemeindrath Horgen stellt mit Schreiben vom 12 dieß das Gesuch, der Regierungsrath möge die geeigneten Schritte thun damit ein gewisser Jakob Rysler von Arn, geb. im Jahre 1789, welcher im Jahre 1817 in holländische Dienste getreten, in Ostindien Korporal gewesen sei und eine Pension erhalten habe, diese Pension verabreicht werde.
Es wird beschlossen:
Sei dem Gemeindrathe Horgen unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, da dieses Gesuch eine reine Privatsache beschlage, so müsse dem Petenten überlassen werden, selbst die nöthigen Schritte für den Bezug seiner Pension zu thun.
