Gesuch der Vorsteherschaft v. Unteroetweil um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes v. 25t März betr. Leistungen der benannten Gmde an die Straße von Weiningen nach Regenstorf.
Mit Eingabe vom 18ten dieß stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Unteroetweil das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25t pto. betreffend Leistungen der benannten Gemeinden an die Erbauung der Straße von Weiningen nach Regenstorf.
Es wird dieses Gesuch dem Rathe des Innern zur Begutachtung zu überweisen beschlossen jedoch in der Weise, daß demselben vorerst von dem Straßendepartement über die durch den Beschluß  vom 25t pto. betroffenen Verhältnisse Bericht erstattet werde.
Mittheilung an den Rath des Innern und an das Straßendepartement.
