Staatsvertrag mit St. Gallen betr. die Erstellung von Eisenbahnen.
Der Regierung von St. Gallen wird unter Mittheilung einer Abschrift der Konzession eröffnet, daß der Große Rath die Konzession ertheilt u. den Staatsvertrag genehmigt habe. (l. M. h. T. u. v. 4. Jenner 1853.)
Die Konzession ist dem Bundesrathe zur Ratifikation durch die bevorstehende Bundesversammlung zu übermachen.
Für einstweilen ist weder die Konzession  noch der Staatsvertrag in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen.
[Fortsetzung RRB 1852/2101]
