Schreiben der Reg. von Schaffhausen betr. Gasbeleuchtung auf d. Rheinbrücke durch die Gemeinde Feuerthalen.
Auf das herwärtige Schreiben vom 7 d. Mts. betreffend eine Gasröhrenleitung über die Rheinbrücke und Beleuchtung dieser Brücke zu Gunsten der Gemeinde Feuerthalen, erwiedert der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen mittelst Zuschrift vom 15 dieß:
Er sei nicht im Falle, dortige Rheinbrücke auf Staatskosten beleuchten zu lassen.
Hingegen die Gasleitung an der Brücke betreffend, sei dieselbe gerne zugegeben, die Bewilligung aber an folgende Bedingungen geknüpft: die Gemeinde hätte dafür zu sorgen, daß die Rheinbrücke mit drei Laternenflammen auf eisernen Candelabern u. in der Stärke derjenigen der Stadtlaternen in Schaffhausen beleuchtet werde.  Bei dem Umstande, daß die Leitungsröhren verschiedener Gründe wegen nicht unter der Fahrbahn angebracht werden können, sondern an den Trottoirträgern angebracht werden müssen, sowie wegen der leichter möglichen Verschiebung der Reparaturen, sei es nöthig, daß schmiedeiserne oder bleierne Röhren verwendet werden.
Um künftige Collisionen zu vermeiden, habe sich die dortige Bauverwaltung vorzubehalten, die Leitung unbedingt zu beseitigen, wenn sie es für nothwendig finde, u. es dürfe dafür oder für die etwaige Wiederherstellung keine Entschädigung verlangt werden.
Die Gasröhrenleitung wäre nach der Anwendung des Schaffhausischen Kantonsbaumeisters zu glacieren u. auszuführen.
Der Regierungsrath ersuche, der Vorsteherschaft von Feuerthalen von dieser Mittheilung Kenntniß zu geben und derselben bemerken zu lassen, daß er bereit sei, seine Verwaltung zur Abschließung eines Vertrages auf Grundlage obiger Punktationen zu ermächtigen.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Vorsteherschaft der Gemeinde Feuerthalen sei von dem Inhalte dieser Zuschrift Kenntniß zu geben u. derselben überlassen, sich mit den  schaffhausischen Behörden ins Einvernehmen zu setzen.
