Schlußbericht über die Rechnungsverhältnisse des Kantonskriegskom. unter dem verstorb. H[errn] Brunner.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1t April 1852 wurde die Militärdirektion und auf einen Bericht derselben später eine Spezialkommission beauftragt, über den gesamten Verkehr des Kantonskriegskommissariates eine Untersuchung zu veranstalten.
In Folge dessen wurden die Magazinvorräthe mehrmals verifzirt, die Verhältnisse der Einkaufspreise zu den Verkaufspreisen bei den verschiedenen Montirungsgegenständen genau untersucht und für die künftige Besorgung und Regulirung dieses Geschäftszweiges des Kommissariats die am zweckmäßigsten scheinenden Verfügungen erlassen.
Um sodann namentlich mit Bezug auf das Rechnungswesen ein sicheres Resultat zu erzielen und den Betrag der Schuld des Kriegskommissariats auf seinen Rechnungen genau zu bestimmen, wurden sämmtliche Bücher desselben, hauptsächlich aber die bisher der  Finanzdirektion resp. dem Finanzrathe nie zur Abnahme übermittelten Montirungsmagazinrechnungen einer genauen Prüfung unterworfen.
Gestützt auf das Ergebniß der Censur bis Ende 1852 und des beim Kommissariate vorgenommenen Kassasturzes machte die Kommission dem Regierungsrathes mit Ende Juni 1853 die Anzeige, daß voraussichtlich ein Defizit von Frk. 20,216. 45. zum Vorschein kommen werde. Durch den hierauf erfolgten Beschluß des Regierungsrathes vom 4 Juli wurde die Militärdirektion beauftragt, für anderweitige provisorische Besorgung der Geschäfte des Kantonskriegskommissärs Anordnung zu treffen und Herr Brunner angewiesen, sofortige Deckung für das muthmaßliche Defizit zu leisten.
Unterm 9 Juli genehmigte der Regierungsrath die laut Bericht der Finanzdirektion von Herrn Brunner eingegebene Deckung des Defizits für den Betrag von Frk. 20,000 und es glaubte die Kommission daraufhin die Stellung und Eingabe sowohl als die Prüfung der Kommissariatsrechnungen für das Jahr 1853 abwarten zu sollen, um dann dem Regierungsrathe den Gesammtbericht über den Stand des Rechnungswesens vorlegen zu können.  
Beides ist nun erfolgt, und es ergibt sich aus dem Berichte des Rechnungsrevisors im Allgemeinen Folgendes:
Die noch von Herrn alt Kriegskommissär Meier gefertigte Magazinrechnung vom Jahre 1845, welche als Uebergabsrechnung die Grundlage zu den nachfolgenden von Herrn Brunner eingegebenen Rechnungen bildet, wurde ebenfalls geprüft und in arithmetischer Richtigkeit sowol, als in Uebereinstimmung mit den Belegen gefunden, einige kleine Irrungen zwar ausgenommen, welche aber um so weniger zu einer nachträglichen Berichtigung Veranlaßung geben könne, als diese letzte Rechnung des Herrn Meier vom damaligen Kriegsrathe förmlich abgenommen und genehmigt worden war.
Was nun die folgenden Rechnungen des Herrn Brunner betrifft, so findet sich darin eine außergewöhnliche Masse von Fehlern und Irrthümern aller Art vor, welche theils von unbegreiflicher Nachläßigkeit und Oberflächlichkeit, theils von völliger Unkenntniß des Rechnungswesens von Seite des Rechnungsgebers Zeugniß ablegen.
Es sind namentlich zwei, sich zufälligerweise gegenseitig zum Theil neutralisirende  Hauptfehler durch alle Rechnungen hindurch geführt worden.
Der erste derselben besteht in den total unrichtigen Rechnungsabschlüssen resp. Ueberträgen auf neue Rechnung, wodurch der Staat alljährlich um den auf dem jeweiligen Jahresverkehr sich ergebenden Vorschlag verkürzt wurde.
Der zweite Fehler zeigt sich in der irrigen Verrechnung der angeschafften und wieder verwendeten, oder im Magazine aufbewahrten Kapüte und Mäntel, durch welche dann umgekehrt der Rechnungssteller in seiner Kasse jedes Jahr um denjenigen Geldbetrag zu kurz kommen mußte, für welchen im Rechnungsjahre mehr Kapüte und Mäntel angeschafft, als ausgetheilt und verwendet worden waren.
Auch bei dem Verkehre mit Feldbinden fanden Doppelverrechnungen statt, in Folge deren der Fiskus die Summe von Frk. 2761 zurückzufordern hat.
Mit Rücksicht hierauf sowol als auf die unerhörte Menge übriger Unwichtigkeiten der verschiedensten Art, sah sich der Rechnungsrevisor, um zu seinem sicheren Rechnungsresultate zu gelangen, veranlaßt, einerseits jeden besondern Rechnungstitel neu zu ordnen; darnach die Rechnungsabschlüsse umzuändern und das Resultat als Grundlage auf die folgende Rechnung überzutragen, anderseits  die den Verkehr mit Kapüten und Mänteln, sowie mit Feldbinden berührenden Einnahmen und Ausgaben aus den Rechnungen gänzlich auszuscheiden und besondere Abrechnungen darüber zu fertigen.
Außer den nicht wohl zu bestreitenden und daher bei den betreffenden Rechnungsabschlüssen sogleich berichtigten Irrungen zeigten sich noch andere mehr oder minder wichtige Unrichtigkeiten, welche bei der Schwierigkeit von dem Rechnungssteller über irgend welche Punkte genügende Auskunft zu erhalten, noch nicht ins Reine gebracht werden konnten. Diese sind am Schluße des Berichts über das bezügliche Rechnungsjahr zur nachträglichen Erledigung angeführt.
Allgemeine Uebelstände, wie die Verhältnisse betreffend die Tuchabgabe an die Militärschneider, die Preise für die verkauften Effekten etc. finden sich nach dem Schluße des Berichtes über die 1852er Rechnung fol. 65. erwähnt.
Mit Bezug auf den Detail der Prüfung muß nun auf die hier beiliegenden Spezialberichte für jedes Rechnungsjahr und auf die Fol. 69–84 sich vorfindende Abrechnung über den Verkehr mit Mänteln, Kapüten und Feldbinden hingewiesen werden.
Gestützt auf diese Spezialberichte und die revidirten Ergebnisse der übrigen Rechnungen des Kommissariats pro 1853, nämlich der Militärs- &  Büdgetsmontirungsrechnung stellt sich die Generalabrechnung mit Herrn Brunner Ende 1853 wie folgt:
Frk.
Rp.
I. Schuld des Herrn Brunner
a. Laut Censurbericht über die Rechnung betreffend das Militärwesen von 1853 zeigt diese nach Berichtigung aller Irrungen einen Aktiv-Saldo von
18,933.
37.c
b. Laut Censurbericht über die Büdgetmontirungsrechnung beträgt die berichtigte Rechnungsschuld derselben Ende 1853 an Baar-Saldo
Die nebst diesen schuldigen Restanzen von Fr. 204. 95.c, welche auf die künftige Montirungsrechnung ebenfalls vorzutragen sind, kommen hier nicht in Betracht.
34,326.
41.
c. An unter den Rechnungsausgaben enthaltene, aber nicht acquittirte Conti hat der Rechnungsgeber laut Angabe des provisorischen Kommissärs zu vergüten:
1. Militärrechnung, dem Zeugamte 
Fr. 8361. 18,
an alt Casernier Schneebeli
“   1221. 90.
9783. 08.
2. Montirungswesen, dem Zeugamte
Fr. 2504. 80.
an Zangger u. Sohn
“ 11945. 18.
14,449. 98.
24,233.
06.
d. Laut Revisionsbericht über die Magazinrechnungen fol. 81 sind als auf dem Verkehr mit Feldbinden zu viel verrechnet, zu vergüten:
2761.
78.
e. Aus den von der Direktion des Militärs selbst angestellten Untersuchungen hat es sich laut dem vom 18 Dezbr. 1858  a-datirten Berichte derselben ergeben, daß Herr Brunner die nachstehenden, ihm vom Kasernier bezahlten-a Rückvergütungen der Truppen für zerbrochenes Geschirr u. dgl. nirgends in Rechnung gebracht hat:
Transport:
80 254.
62.
nämlich für das Jahr
1846
alte Frk. 91. 45.
1847
“  121. 46.
1848
“    85. 28.
1849
“    72. 56.
1850
“  103.  –  
ferner, Ueberschuß im Jahr 1849 von den Flüchtlingen herrührend
255. 18.
alte Frk. 729. 92.
Laut den an die Direktion des Militärs gerichteten Zuschriften des Herrn Brunner d. d. 26 November und 15 Dezember 1853 anerkennt Herr Brunner diese Schuld und es kommt daher dieselbe hier in Rechnung mit N. Frk.
1063.
15.
f. Aus den dem Rechnungsrevisor auf sein Ansuchen nachträglich noch eingegebenen Abrechnungen des Kaserniers, Schneebeli mit dem Kommissariat für die Jahre 1849, 1850 u. 1851 hat es sich im Fernern gezeigt, daß folgende Einnahmen des Kaserniers in keine Rechnung aufgenommen worden sind, nämlich:
1849
für
12 Tansen Asche
a Frk.
12. –   
“
altes Gußeisen
4. 28.
Transport
81,317.
77.
für
verschiedene Eisenwaaren
a. Frk.
20. 90.
“
1 Stock Pferdedünger von Gemeindammann Meier in Seebach
“
47. 20.
“
alte Bettdecke von Präsident Meier in Dällikon
“
3. 40.
1850
“
1 Stock Pferdedünger von der eidgenössischen Artillerieschule
“
133. –   
“
1 Stock Pferdedünger von der eidg. Trainschule
“
96. –   
“
1 id. id. von den Staatspferden
“
38. 40.
1851
von Herrn Oberstlieutnt Fenner, Vergütung für 69 Taglöhne pr. Verfertigung von Rationen
“
82. 80.
a. Frk.
448. 98.
oder N. Frk.
654.
76.
Nota. Da sämmtliche Taglöhne in der Pferderechnung verausgabt sind, so muß diese Vergütung hier in Abrechnung fallen.
g. Laut Beschluß der Finanzdirektion vom 8. März 1854 hat Herr Brunner endlich als auch den Staatspferderechnungen zu viel verrechnet zu vergüten
267.
50.
Gesammt-Schuld.
82,240.
03.
Hievon ziehen sich ab:
1.o Kassaguthaben des Herrn Brunner auf den Magazinrechnungen mit Ende 1853 laut Be-  richt fol. 97. betragend
Frk. 38,006. 96.
2. Mehrbetrag der Ausgaben des Kommissariates auf dem Verkehre mit Mänteln und Kapüten laut Bericht fol. 76.
“   18,562. 03.
Gesammt-Guthaben des Hrn. Brunner
“   56 568. 99.
56 568.
99.
Restirende Schuld.
25,671.
04.
Die dem Herrn Brunner obliegende Zahlung dieser Summe ist nun allervorderst zur Berichtigung der Ausstände bei den verrechneten Konti, Frk. 24,233. 06. betragend zu verwenden, und es bleibe dann noch übrig, die nicht vorhandenen Aktivsaldi der Militär- u. Büdgetmontirungsrechnung effektiv herzustellen, was wohl am zweckmäßigsten durch eine Erhöhung des Betriebskapitals für das Montirungsmagazin geschieht. Laut Bericht fol. 97 beträgt der Gesammtwerth des Ende 1853 vorhandenen Waarenvorraths
162,122.
98.
Die Beschaffung dieses Vorraths wurde bewerkstelligt
1.o durch das ursprüngliche Betriebskapital von
Frk. 35 000. –   
2.o durch alljährliche Vorschläge, welche Ende 1853 laut Schlußrechnung fol. 97 betrugen
“  22,805. 80.
3.o durch die beiden Guthaben des Kom-  missariats auf dem Magazinverkehr
“  56,568. 99.
4.[o] durch die von den frühern Büdgetmontirungsrechnungen über den alljährlich zur Austheilung verwendeten Bedarf hinaus bezahlten Anschaffungen von Kapüten u. Mänteln
“  47,748. 19.
Sa  “162,122. 98.
Das ursprüngliche Betriebskapital von Frk. 35 000 ist daher offenbar weit unter dem Bestande, den die Haltung eines Waarenvorraths von 160 000 Frk. erheischt und es dürfte eine Erhöhung des Betriebskapitals um Frk. 65,000, also auf Frk. 100 000 um so angemessener sein, als in diesem Falle es möglich gemacht würde, daß die auf dem Magazinverkehr seit 1845 durch Abrundung der Preise und Erhöhung derselben beim Verkauf und der Austheilung bewirkten Vorschläge, welche laut Rechnungsschluß von 1853 zusammen auf Frk. 22,805. 80 angestiegen sind, an die Staatskasse, wohin sie unbestreitbar gehören, in runder Summe von Frk. 22,000 abgeliefert werden können. – Aus dieser Summe hat die Magazinkassa sodann die nicht vorhandenen Baar-Saldi der Militär- u. Büdgetmontirungsrechnung im Gesammtbetrage von 53,259. 18 zurückzuzalen und diese Operation, sowie die Zalung der Schuld des Herrn Brunner, die Anknüpfung an die 1853ger Magazinrechnung und die Aufnahme der bisher im allgemeinen Inventar nicht enthaltenen Kapüte,  Mäntel und Feldbinden muß in der Magazinrechnung vom Jahre 1854 folgendermaßen bewerkstelligt werden.
Frk.
Rp.
Einnahme. Tit. I. Rechnungsschuld von 1853
a.) an Geld
b.[)] an Waaren
73,912.
76.
worauf haftet das Betriebskapital von Frk. 35 000.
Tit. Allerlei.
1. An Erhöhung des Betriebskapitals aus der Domänenkasse
2. Werth der bisher nicht im Inventar enthaltenen Mäntel und Kapüte
worauf haftet das Guthaben des Herrn Brunner
Frk. 18,562. 03.
3. Werth der bisher nicht im Inventar enthaltenen Feldbinden
65,000.
87,291.
918.
– 
47.
75.
4. Vergütungen des gewesenen Kriegskommissärs Hrn. Brunner laut Generalabrechnung von 1853, nämlich:
a. pr unbezalte, jedoch verrechnete Conti
b.  “ Saldo der Militärrechnung von 1853
c.  “    “        “   Büdgetmontirungsrechnung von 1853.
d. auf dem Verkehr mit Feldbinden
3. pr. Verschiedenes
24,233.
18,933.
34,326.
2,761.
1985.
06.
37.
41.
78.
41.
309.363.
01.
Ausgabe.
Tit. I. An Waarenvorrath mit Ende 1853 inbegriffen die bisher nicht im Inventar enthaltenen Mäntel, Kapüte  und Feldbinden
162,122.
98.
Tit: Allerlei.
I. Ablieferung auf Rechnung der bisher auf dem Magazinverkehr gemachten Vorschläge an die Staatskassa.
II. Zalungen laut Generalabrechnung von 1853 mit dem gewesenen Kriegskommisär Herrn Brunner
22,000.
– 
a. An unbezalten Conti der 1853 Rechnungen
24,233.
06.
b. Rückzalung an die Kassa des Militärwesens
den Saldo von 1853
18,933.
37.
c.
des Montirungswesens aufs Büdget, Saldo
34,326.
41.
d. Rückerstattung des Guthabens des Hrn. Brunner auf der Magazinrechnung von 1853
38,006.
96.
e. Rückerstattung des Guthabens des Hrn. Brunner auf dem Verkehre mit Mänteln und Kapüten
18,562.
03.
318,184.
81.
Probe: Betrag der Ausgaben:
Frk. 318,184. 81.
“       “  Einnahmen:
 “    309,363. 01.
Mehrbetrag der Ausgaben
 “        8,821. 80.
Cassabilanz: Einnahme.
1. Baarzahlung von Hrn. Brunner laut Abrechnung
25,671.
04.
2. Aus der Domänenkasse Erhöhung des Betriebskapitals
65,000.
–.
Summa
90,671.
04.
Ausgabe:
pr. unbezalte Conti
Frk. 24,233. 06.
der Staatskassa Ablieferung
“     22,000.  –. 
pr. Saldo der Militärrechnung
“     18,933. 37.
Transport
Frk. 65,166. 43.
90,671.
04.
Ausgabe:
pr. Saldo der Montirungsbüdgetrechnung
“     34,326. 41.
99,492.
84.
Mehrbetrag der Cassaausgabe gleichwie in der Rechnung
8,821.
80.
Es würde sich diese Abrechnung natürlich verändern, sobald die nach genauer Zusammenstellung von Hrn. Brunner zu leistende Baarzahlung von Frk. 25,671. 04. um irgend welchen Betrag reduzirt oder vermehrt wird.
Von Herrn Brunner sind behufs Deckung seines Defizits deponirt worden:
1.) Frk.   933. 52.
an baar bim Kriegskommissariat.
2.)   “   9,333. 33.
an einem Kapitalbrief bei der Staatskassa.
3.)   “   3,666. 70.
an baar bei der Staatskassa.
4.)   “   3,235. 54.
an 1. Obligo von Hrn. Landschreiber Brunner.
Ferner als Guthaben an Zalung gegeben.
5.)   “   1,005. 69.
Restanzen für in den Jahren 1846–1848 abgegebene Kleidungsstücke u. Effekten an Genie- u. Artillerierekruten.
Mit Bezug auf diese Post ist das Kriegskommissariat zu beauftragen, den nachträglichen Einzug bei der Betreffenden zu besorgen und die nicht erhältlichen Beträge unter Vorbehalt der Ratifikation der Militärdirektion in der Büdgetmontirungsrechnung in Ausgabe zu bringen.
6.)   “     967. 26.
Werth des mit Ende 1853 vorhandenen Vorrathes an
an Heu lb. 11 218. à. 4. 39.
Stroh. lb. 4042. à. 2. 19.
u. Holz Klstr. 13 3/8 à 28. 88.  
Trspt Frk. 19,142. 04.
diese Post ist unter den Ausgaben der Militärrechnung von 1854 zu verrechnen.
7.)   “   262. 50.
Guthaben beim Instruktionspersonal für zuviel verrechnete Taggelder. Im Falle die Restitution dieser Taggelder dem Instruktionspersonal erlassen wird, hat der erwähnte Betrag in der Militärrechnung von 1854 in Ausgabe zu kommen. Im entgegengesetzten Falle sind die Betreffenden zu sofortiger Zalung anzuhalten.
Frk. 19,404. 54.c
Summa.
Frk.   6,266. 50.
erscheinen somit noch als nicht gedeckt.
Hiezu dürften noch weitere, von Hrn. Brunner zu fordernde Vergütungen hinzukommen:
1.o Durch Erledigung der unter Tit: Schlußbemerkungen bei den einzelnen Rechnungen angeführten Unregelmäßigkeiten, von welchen namentlich zwei Anstände betreffend die Jahre 1848 u. 1850 von größerer Wichtigkeit sind.
2.[o] Durch die neuerlichst beim Commissariat gemachte Wahrnehmung, das die von den Genie- u. Artillerierekruten nach Vorschrift anticipando bezahlte Hälfte des Betrages für denselben im Jahre 1854 abzugebende u. also auch in diesem Jahre zu verrechnende Militäreffekten nicht bei Seite gelegt, sondern ebenfalls anticipando verwendet worden ist.  
3.[o] Durch eine Forderung von ca 144. 20. von Seite des Chefs der Kantonalpolizeiwache, herrührend aus der von Hrn. Brunner besorgten Verwaltung des Montirungswesens beim Polizeikorps.
Mit Rücksicht hierauf kann daher natürlich Herr Brunner mit der Abnahme seiner Rechnungen pro 1853 nicht von der fernern Verantwortlichkeit für weiter sich zeigende Uebelstände entlassen werden.
Zum Schluße wird noch darauf aufmerksam gemacht, daß der Ueberschuß des Werthes des vorhandenen Magazinvorrathes über den Betrag des jetzigen Betriebskapitals von Frk. 35,000 hinaus bisher nie in die Staatsrechnung aufgenommen worden ist, weßhalb zu wünschen ist, daß dieß in Zukunft in der Weise bewerkstelligt werde, daß der jeweilige Ueberschuß neben dem Saldo der Büdgetmontirungsrechnung angeführt würde.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen –
beschlossen:
I. Der Regierungsrath ertheilt dieser Generalabrechnung die Genehmigung, in der Meinung jedoch, daß die unter dem Titel „Schlußbemerkungen“ angeführten Unregelmäßigkeiten auf sich beruhen bleiben sollen, wenn die Erben, beziehungsweise die Bürgen das Resultat der Abrechnung im Uebri-  gen anerkennen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs zur gemeinsamen Vollziehung des Rechnungsabschlusses in der von der Finanzdirektion vorgeschlagenen Weise in der Meinung, daß auch hinsichtlich der Erhöhung des Betriebskapitals, Heimzahlung und künftige Verrechnung des Vorschlages u. s. f. der von der Finanzdirektion empfohlenen Weg eingeschlagen werde.
III. Die Militärdirektion wird beauftragt, den Erben und den Bürgen des Herrn Brunner von dem Resultat der Prüfung Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, die Akten stehen ihnen zur Einsicht offen; der Regierungsrath wolle gewärtigen, ob sie gegen die Richtigkeit des Resultates Einwendungen erheben wollen, wozu ihnen eine Frist von 4 Wochen vom Tage der Mittheilung an gerechnet eingeräumt werde.
