Tößthalbahnverwaltung. Zuschrift betr. Lage d. Tößthalbahn.
[A.] Mit Zuschrift vom 18. April d. Js. bemerkt Herr Dr Sulzer Namens der Verwaltung der Tößthalbahn in Winterthur zu dem Protokoll der Konferenz in Turbenthal betr. die Lage der Tößthalbahn vom 11. April 1878 folgendes:
1. Es habe den leitenden Ausschuß in hohem Maße befremdet, daß ihm von den Veranstaltern der Konferenz keine Einladung zugekommen sei, sich bei derselben vertreten zu lassen. Laut Protokoll scheine zwar ein Mitglied des Verwaltungsrathes, welches irrthümlich als Mitglied des leitenden Ausschusses bezeichnet werde, einberufen worden zu sein; allein dieses Auskunftsmittel müsse als ein durchaus ungenügendes bezeichnet werden, da nach der Beschaffen-  heit der Organisation der Unternehmung nur die Mitglieder des leitenden Ausschusses und auch unter diesen wegen habitueller Vernachlässigung der Vorschrift des Alinea 4 § 23 der Statuten betr. Einsichtnahme des Protokolls nur die Mitglieder des Bureau in der Lage seien, Auskunft über den Stand des Unternehmens und den Gang der Verwaltung zu ertheilen.
2. Ebenso sei es dem leitenden Ausschuß aufgefallen, daß den Intervenienten keine Gelegenheit gegeben worden sei, sich über die Stellung, die sie den Garantiegemeinden gegenüber einzunehmen beabsichtigen, auszusprechen; aus dem Protokoll sei sogar zu schließen, daß das diese Frage erörternde Gutachten des Hrn. Prof. G. Vogt d. d. 16. April 1878, welches dem Regierungsrath mit Begleitschreiben vom 7. April übermacht worden, der Konferenz gar nicht vorgelegt worden sei. Da von dem Gesammtbetrag von 150,000 Fr. mit 1. März 1878 fälliger Obligationencoupons ca 115,000 Fr. in der Hand der Intervenienten sich befinden, während in Händen von Privaten mit Einschluß des Sensal Grob sich für nicht mehr 20,000 Fr. solcher Coupons befinden können, so könne der leitende Ausschuß sich diese Außerachtsetzung der Ansprüche der Intervenienten nur schwer erklären.
3. Der Saldo der Einzahlung der Gemeinde Wald  im Betrage von 75 Fr., die laut Mittheilung des Regierungsrathes in der Hand des Hrn. Reg. Rath Zollinger zur Disposition stehen, bitte der Ausschuß der Bank in Winterthur für Einlösung der Coupons der Tößthalbahn zustellen zu wollen.
4. Mehrere Stellen des Konferenzprotokolls sowie das Begleitschreiben zu demselben, welcher sich über den Druck der Rechnung, die Vertheilung derselben, der durchaus zu schöpfenden Nachweis der Nothwendigkeit der Einzahlung u. s. w. aussprechen, lassen über den Willen der Konferenz und der Delegation des Regierungsrathes sowie über die Einsicht beider in diesen Zweig der Verwaltung, Zweifel übrig, der Ausschuß halte es daher für seine Pflicht, die in der Sitzung der Verwaltungsrathes vom 22. März ertheilten Auschlüsse zu wiederholen.
a.
die Betriebsrechnung von 1876 sei in der Generalversammlung der Aktionäre vom 3. Juli 1877 gedruckt vorgelegt und von den Anwesenden bezogen worden.
b.
Dieser Rechnung sei die Baurechnung pro Ende Juni 1877 beigeheftet gewesen; die Fortsetzung letzterer bis Ende Dezember 1877 sei handschriftlich beendigt.
c.
Die Betriebsrechnung pro 1877 könne keinenfalls bevor Ende Mai bezw. Mitte Juni 1878 abgeschlossen  werden, weil die Abrechnungen mit den Vorbahnen pro 1877 noch nicht vollständig eingelangt seien; bis dahin könne, wie in der Beilage zum Zirkular vom 8. Jenner 1878 geschehen, das Resultat nur approximativ festgestellt werden; zum Nachweis der Nothwendigkeit der Einzahlung durch die Garantiegemeinden sei dies vollständig ausreichend, namentlich da es an Hand vervollständigter Daten im Februar 1878 von der Rechnungsprüfungskommission verifizirt worden sei.
d.
Der Bericht der Rechnungsprüfungskommission über die Betriebsrechnung pro 1876 und die Baurechnung abgeschlossen auf Ende Juni 1877, trage das Datum vom 2. April 1878. Da diese Kommission unterlassen, sich bei ihren langdauernden Arbeiten irgendwie mit der Verwaltung ins Einvernehmen zu setzen, so habe diese letztere durch Korrespondenz mit Stadtrath Knus und Gagg-Spörri, Mitgliedern dieser Kommission, eine kommissarische Behandlung des Berichtes zum Zwecke der Revision und abkürzende Bearbeitung zum Zwecke der Drucklegung desselben vereinbart. Wegen anderweitiger Inanspruchnahme des geschäftsleitenden Mitgliedes haben diese Konferenzen erst auf Ende April erfolgen können.  
5. Der Neubestellung der Verwaltung durch die Generalversammlung habe, nachdem die auf Grundlage der Betriebsfusion mit der schweiz. Nationalbahn am 18. Okt. 1877 ins Leben gerufene Reorganisation nunmehr wieder als dahingefallen zu betrachten sei, ein neuer Beschluß der Generalversammlung betr. Revision der Statuten zum Zwecke einer definitiven Organisation des Unternehmens voranzugehen. Diese Reform sei auf den Zeitpunkt der Beendigung des Baues von jeher als nothwendig anerkannt a-worden-a und a-sei-a lediglich durch die Fusionsbestrebungen verhindert worden.
6. Gleichzeitig mit den unter 3 erwähnten Anträgen gedenke die Verwaltung auch solche über Einholung der Bewilligung der Anwendung höherer Taxen vorzulegen. Die Annahme eines solchen Antrages würde die Garantiepflicht der Gemeinden binnen kurzer Zeit auf Null reduziren.
B. Die Delegation des Regierungsrathes an fraglicher Konferenz in Turbenthal berichtet:
„Auf die Bemerkungen, welche mit Zuschrift vom 18. April das Präsidium der Tößthalbahnverwaltung über das Konferenzprotokoll zu unsern Handen geäußert hat, antworten wir nach der Reihenfolge der einzelnen Punkte:
„1. Die Konferenz ist genau in der Weise besammelt wor-  den, wie der Verwaltungsrath, in welchem der leitende Ausschuß mit umfaßt ist, es vom Regierungsrath nachgesucht hatte. Es handelte sich nur darum, daß die Regierung als Wahrerin der Landesinteressen und zugleich von ihrer neutralen Stellung aus die an der Tößthalbahn betheiligten, über die Situation und Verwaltung derselben mißstimmten Gemeinden in der Willigkeit erhalte, die übernommenen Garantieverpflichtungen zu erfüllen und dadurch die Kalamität einer Liquidation der Bahn von der Landesgegend abzuwenden. Was in dieser Richtung zu erreichen möglich war, wurde wirklich erreicht. Die Gemeindeabgeordneten erklärten schließlich übereinstimmend, die Erhaltung der finanziellen Selbstständigkeit des Unternehmens in ihren Kreisen befürworten und, so bald Winterthur mit seiner Zahlung eintrete, auch an ihren Orten die betreffenden Zahlungen antragen zu wollen; jedoch verlangten sie ebenso übereinstimmend die Erfüllung zweier Bedingungen, ohne welche alle Bemühungen aussichtslos bleiben werden. Diese Bedingungen sind in Form von Wünschen dem Protokolll einverleibt. Außerdem ließen die Abgeordneten von Wald sich dazu bewegen, die sofortige Bezahlung des Betrages, durch welchen die beim Bundesgericht präsentirten Obligationen-  coupons ausgelöst werden könnten, zu Handen der Delegirten des Regierungsrathes auszuwirken.
Damit diese letztern die Situation des Bahnunternehmens den Versammelten gründlich zu beleuchten im Stande seien, hatten sie den Herrn Bezirksrathsschreiber Keller beigezogen, welcher aus vorgenommener einlässlichster Prüfung der Rechnungen über den Bau und Betrieb eine genaue Kenntniß des Sachverhalts gewonnen hatte und denselben in objektiver & zugleich gewinnender Weise schilderte. Eine Vertretung des leitenden Ausschusses hätte dem Zweck der Versammlung widersprochen und höchst wahrscheinlich jeden Erfolg vereitelt. Wir sind auch trotz dem von Seite des Präsidiums geäußerten Befremden überzeugt, daß der leitende Ausschuß selbst mit dem eingeschlagenen Verfahren einverstanden ist.“
„2. Es lag nicht in unserer Aufgabe, mit den Intervenirten über die Stellung zu verhandeln, die sie den Garantiegemeinden gegenüber einzunehmen beabsichtigen. Würden die Gemeindsabgeordneten sich abgeneigt erklärt haben, irgendwie die Garantiepflicht gegenüber den Obligationären anzuerkennen, so möchte es allfällig am Platze gewesen sein, anzudeuten, daß für diesen Fall die Intervenienten mit sehr rasch zu li-  quidirenden Ansprüchen aufzutreten berechtigt wären; da aber ein guter Wille sich von allen Seiten zu erkennen gab, welcher einzig von Winterthur noch nicht sicher genug kundgegeben werden konnte, so hätte es mehr geschadet als gefrommt, mit der Hinweisung auf die Intervenienten zu drohen.“
„3. Der ursprüngliche Saldo der Einzahlung der Gemeinde Wald im Betrag von Fr. 75 ist seither durch Einlösung weiterer Coupons konsumirt worden.“
„4. a, b, c, d. Daß den Aktionären schon Rechnungen über Bau und Betrieb der Bahn gedruckt vorgelegt worden seien, wird nicht in Abrede gestellt, aber das noch niemals seit Beginn des Unternehmens eine Rechnung mit Zensurbericht vor der Aktionärversammlung zur Behandlung gebracht, von derselben genehmigt & auch den garantirenden Gemeinden, die nun schon zum zweiten Mal das Obligationenkapital zu verzinsen haben, mitgetheilt worden ist, muß als eine schwer zu tadelnde und von den nachtheiligsten Folgen für den Kredit des Bahnunternehmens begleitete Unterlassung bezeichnet werden. Es liegt im größten Interesse der Verwaltung, mit aller thunlichen Beschleunigung den Zeitpunkt herbeizuführen, da dieser unwiderleg-  baren Pflicht ein Genüge geleistet werden kann & wir betonen wiederholt, daß besonders auch die garantirenden Gemeinden, von denen einzelne bloß zur Aufbringung ihres Zinsbetreffnisses nun eine wiederholte Steuer von 3‰ zu erheben haben, durchaus befugt sind, vor der Leistung ihrer Zahlungen denjenigen Aufschluß zu verlangen, welcher in offiziell geprüften und genehmigten Rechnungen gefunden wird. – Das Argument, daß in dem provisorischen Bericht der Rechnungsprüfungskommission der für den Moment nöthige Aufschluß zu finden wäre, verliert seine Kraft, wenn gleichzeitig berichtet wird, dieser Bericht müsse von der Verwaltung, die bei der Abfassung nicht begrüßt worden sei, beanstandet und einer Umgestaltung unterworfen werden.“
„5. Wir haben uns leider schon seit längerer Zeit aus vielen Kundgebungen davon überzeugen müssen, daß in allen betheiligten Gemeinden, ohne eine Ausnahme, gegen die Verwaltung ein tiefgewurzeltes Mißtrauen besteht und daß hauptsächlich durch dasselbe die bisherige Renitenz gegen die Erfüllung der Garantiepflicht veranlaßt ist. Ohne selber dieses Misstrauen zu theilen, das für uns abgesehen von Allem andern schon in der geleisteten Intervention eine glän-  zende Widerlegung findet, müssen wir doch gestehen, daß dasselbe von Seite der Verwaltung durch manche Unterlassung und manche Begehung veranlaßt worden ist und nach unserm Dafürhalten ohne Aenderung des Personals nicht mehr gehoben werden kann. Es leuchtet ein, wie bei der kritischen Lage des ganzen Bahnunternehmens eine beschleunigte Stärkung des Vertrauens zum glücklichen Ueberwinden der Krisis wesentlich mitwirken müßte.“
„6. Es mag angezeigt sein, für diejenigen Strecken der Bahnlinie, welche eine stärkere Steigung haben, die Bewilligung zum Bezug höherer Taxen auszuwirken, aber daß dadurch die Garantiepflicht der Gemeinden binnen kurzer Zeit sich auf Null reduziren werde, ist eine Angabe von ebenso großer Kühnheit als Unwahrscheinlichkeit.“
„In dem Bewußtsein, durch die Anordnung der Konferenz in Turbenthal und alle aus derselben für uns hervorgegangenen weitern Bemühungen der Tößthalbahn einen guten Dienst geleistet zu haben, beschränken wir uns auf vorstehende Beantwortung der gegen unser Vorgehen geäußerten Bemerkungen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,  
beschließt:
I. Vormerknahme und Mittheilung desselben an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft.
II. Rückstellung der Akten an die Delegation [Hrn. Reg. Rath Zollinger].
