[Heinrich] Meier in Dänikon; abgewies. Rek. betr. Bacheinfassung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Meier in Dänikon Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf,  betreffend Bacheinfassung,
hat sich ergeben:
A bis C. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
D. Das Statthalteramt Dielsdorf hat unterm 16. Christmonat 1874 die Beschwerde des Rekurrenten abgewiesen und diesem die Kosten aufgelegt.
E. Mit Eingabe vom 24. gl. Mts. sucht Herr Meier um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach. Zur Begründung führt er im Wesentlichen an, daß wenn der Müller sein Werk abstelle, der ganze Dorfbach und bei Regenwasser überhaupt das Abwasser von dem ganzen, oberhalb des Dorfes gelegene Terrain von einigen tausend Jucharten Flächeninhalt durch die streitige Schaale fließen müsse; daß ferner gemäß dem Gesetze, betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen, und nach der Feuerpolizeiverordnung der Dorfbach in richtiger Weise eingefaßt werden müsse, und Rekurrent nicht gezwungen werden könne, länger mit Menschen und Vieh durch jenen zu watten, um zu seinem Hause zu gelangen.
F. Von Seite des Gemeindrathes Dänikon wird in seiner Rekursbeantwortung betont, daß die ganze Fläche, von welcher das Ab-  wasser über die Schaale fließen könne, höchstens 10 Jucharten betrage, und daß seit dem Hochwasser vom Jahr 1852 kein Austritt des Baches mehr erfolgt sei. Auch wird bemerkt, es hätte der Rekurrent sich in erster Linie mit seinem Gesuche an die Gemeinde wenden sollen, was er unterlassen habe. Das sr. Zt. bei der Gemeinde eingereichte Gesuch, habe eine Aenderung des Dorfbaches in ganz anderm Sinne betroffen. Uebrigens haben andere Privaten die Zufahrten zu ihren Häusern auch auf eigene Rechnung erstellen müssen, es würde sich daher nicht rechtfertigen, die Gemeinde zur Erstellung der Ueberfahrten vor dem Hause des Rekurrenten anzuhalten, zumal dieß wegen der lokalen Verhältnisse mit großen Schwierigkeiten und bedeutenden Kosten verbunden wäre.
G. Das Statthalteramt Dielsdorf bestätigt in seiner Antwort die Richtigkeit seiner Angaben in der rekurrirten Verfügung.
H. Bei der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeordneten Lokaluntersuchung ergab sich folgendes:
Haus und Scheune des Rekurrenten liegen auf der Westseite der von der Straße II. Klasse  Hüttikon–Regensdorf–Affoltern abzweigenden und in südlicher Richtung gegen den Berg hinführenden Dorfstraße, etwa 30–35 Fuß von dieser entfernt. Zwischen dem Hause und der Straße, resp. dem Bache befinden sich der Holzplatz, ein kleiner Garten, die Mistwürfe und der Scheunenplatz, resp. die Zufahrt zur Scheune und Mistwürfe. An der Grenze der Meierschen Liegenschaft fließt längs der Straße der sog. Dorfbach. Weiter oberhalb und bis hinunter an die Meier’sche Brunnenleitung ist derselbe mit Mauern eingefaßt, bei der genannten Leitung, resp. an der untern Grenze des Gartens aber hört die Einfassung auf und wird das Bachbett nur durch eine Schaale gebildet, über welche Rekurrent mit Vieh und Wagen u. s. w. von und zu seiner Scheune gelangen muß. Soweit der Bach am fraglichen Lokale eingefaßt ist, befindet sich neben demselben [unter dem Garten] das Mühlekett, so weit er offen fließt, liegt dieses Kett gerade unter demselben, so daß die Deckplatten des Kettes die Sohle der Schaale bilden. Am untern nördlichen Ende des Meier’schen Grundeigenthums tritt der Mühlebach offen zu Tage und es befindet sich an der Anfangsstelle ein sog. Ueberfall, über welchen allfälliges Wasser des  Dorfbaches in den Mühlebach sich ergießt. – Von genanntem Ueberfall an abwärts bis zur Straße II. Klasse ist der nun vereinigte Dorf- und Mühlebach wieder mit einer gemauerten Einfassung versehen.
Durch den mehrerwähnten Bach, resp. durch die Schale, fließt in gewöhnlichen Zeiten kein oder nur ganz weniges Wasser, indem die oberhalb vom Berge herkommenden Bäche nach den verschiedenen Weiern der Mühle geleitet werden, aus welchen sie den Abschluß durch das neben dem Bache liegende Kett nehmen. In die Schale gelangt nur das unbedeutende Abwasser eines Reservoirs. So ist der Zugang und die Ueberfahrt zur Scheune [das Haus hat einen besondern gedeckten Uebergang] nicht gehindert, vielleicht kaum erschwert zu nennen. Bei Regenwasser dagegen kann von einer Anzahl von Aeckern, welche unterhalb des Scheidgrabens am Waldrande liegen, mehr Wasser in den Bach gelangen. Ebenso kann sich die Schale füllen, wenn der Müller sein Werk abstellt, oder wenn durch irgend ein Hinderniß, wie z. B. vielen Schnee, die Zulaufkennel auf die Mühle verstopft werden; dieses von der Mühle herkommende Wasser gelangt nämlich nicht in das Kett, sondern muß seinen Abschluß nach dem strei-  tigen Bache nehmen. Immerhin sollen diese Fälle selten sein.
Rekurrent verlangt nun, daß der Bach von der Gartenecke bis gegen den Ueberfall, d. h. auf 35 Fuß Länge, mit Mauern eingefaßt werde, so daß er eine gute Einfahrt zu Scheune & Mistwürfe erhalte. Bezüglich der Ueberbrückung wollte er sich nicht aussprechen. Der anwesende Gemeindrathspräsident verweigerte diese Forderung, namentlich darauf gestützt, daß der Bach wegen des Mühlekettes neben dieses in die Dorfstraße verlegt werden müßte, wodurch die Breite der letztern [20 Fuß] zu sehr reduzirt würde. Auch scheut er die Kosten, welche auf Fr. 300 angeschlagen werden.
Schließlich erklärt Rekurrent, sich auch mit der Legung von 11/2 füßigen Cementröhren befriedigen zu wollen, allein der Gemeindrathspräsident glaubt, es könne wegen des beim Reinigen des Feuerweiers sich ergebenden Schlammes diese Vorkehrung nicht angebracht werden. An die Gemeinde will der Rekurrent nicht mehr gelangen, umgekehrt will der Vertreter der Gemeinde sich zu keinen Offerten herbeilassen.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Der § 35 des Gesetzes betreffend das Wasserbauwesen kann nach der Ansicht der Direktion im vorliegenden Falle nicht zur Anwendung kommen, da das Eigenthum des Rekurrenten nicht gefährdet ist und es sich mehr um eine bequeme Zufahrt handelt; Wollte § 35 doch angewendet werden, so müßte Rekurrent, insofern die Gemeinde nichts Anderes beschließt, als Anstößer die Kosten tragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und die Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf bestätigt.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, betreffend 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren und Fr. 3 50 Expertengebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Dänikon, an das Statthalteramt Dielsdorf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
