Bundesrath. Zuschrift betr. d. Vermögensangelegenheit d. [Friedrich] Beutenmüller v. Oberurdorf.

[Präsidial-Verfügungen
20. October 1873.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 15. d. Mts., mit welcher unter Bezugnahme auf den herwärtigen Bericht vom 8. Juni vor. Js. über die Vermögensangelegenheit des Friedrich Beutenmüller von Oberurdorf, wohnhaft in Alleghany City, auf beförderliche Erledigung dieses Geschäftes gedrungen wird, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
