Einsendung der Würtemb. Gesetze etc. betreff. die Verhältniße der Gesellen, Dienstboten etc. durch das dortige Ministerium.
Mit Schreiben vom 1ten d. M. übersendet das Königlich Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten in Erwiederung eines unterm 12t. v. M. hierseits geäußerten Wunsches, Exemplare einiger dort bestehender Gesetze, Verordnungen etc. betreffend die Verhältnisse der Handwerksgesellen, Dienstboten u. s. w.
Da die mit dem Entwurfe eines dießfälligen Gesetzes beauftragte Commission ihre Arbeit bereits vollendet hat, so wird diese Mittheilung einfach ad acta gelegt.
     
