Bericht des Schweizerischen Consuls in Odeßa über Nachforschungen nach J. Benteli; aus Seebach.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. zeigt der vorört-  liche Staatsrath an, es seyen laut einer vom 12ten d. M. datirten Depesche des schweizerischen Handelsconsuls zu Odeßa die durch die Verwaltung des Gouvernementes Taurin angeordneten Nachforschungen um den Aufenthalt des J. Benteli aus Seebach auszumitteln, ohne allen Erfolg geblieben.
Hiervon wird laut Mißiven dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich Kenntniß gegeben.
