Erwerbung einiger Waldparzellen am Tößstock.
Das Oberforstamt berichtet:
Der Holzabsatz in der Staatswaldung Tößstock leide sehr unter ungünstigen Wegverhältnissen; es habe sich schon lange Mühe gegeben, dieselben zu verbessern, allein die entworfenen Projekte – namentlich dasjenige der Erstellung eines der ganzen Waldung dienenden fahrbahren Weges längs der Töß bis zum Burri - Fischenthal – seien wegen der großen Kosten & der geringen Unterstützung seitens der mit betheiligten Güterbesitzer gescheitert. Nachdem dann auch der  Gemeindrath Wald das Verlangen, den Weg, der von der Vordertöß in der Richtung gegen Wald auf die Wolfgrube zuführe, als Flurweg zu erkläre, von der Hand gewiesen, habe das Oberforstamt einen Theil des zur Korrektion des Weges erforderlichen Landes angekauft & sich bereit erklärt, den Weg auf Rechnung des Staates zu erstellen.
Ueber die Landerwerbung & die Regulirung des Rechtes zum Holzablegen am obern Ende der Straße seien als dann Verträge abgeschlossen worden mit: 
Heinrich Oberholzer, in Felmis, dessen Entschädig. betrage
Fr.
20.
“
Küng
“
“
“
“
“
“
45.
“
Heß,
im 
Hömel
“
“
“
“
200.
Sa
Fr.
265.
Das Oberforstamt glaube die Gutheißung dieser Verträge empfehlen zu dürfen, weil die festgestellten Entschädigungen als sehr mäßige bezeichnet werden dürfen, sobald man den Staat überhaupt als ersatzpflichtig betrachte, was geschehen müsse, weil die Gemeindsbehörden nicht Hand dazu geboten haben, den Weg zum Flurweg zu erheben & zwar umso mehr, als der neue Weg nur auf dem kleinen Theil seiner Länge mit dem alten Servitutsweg zusammen falle & dieser für die belasteten Besitzer nicht ganz entbehrlich werde.
Da der neue Weg laut Uebereinkunft als Flurweg betrachtet & ausgemarkt werden solle, also gemein-  schaftliches Eigenthum werde, so sei die Ausgabe von Fr. 265 nach der Ansicht des Oberforstamtes zu den Wegbaukosten zu rechnen & aus der Korrentkasse zu bezahlen. Der in das Ausgabenbudget pro 1880 für die Erstellung dieses Weges aufgenommen und genehmigte Posten im Betrage von Fr. 1500 reiche hiezu aus. Von einem Anstößer, Gottlieb Heß, sei noch ein Beitrag an die Kosten für Erstellung dieses Weges zu erwarten, über dessen Größe werden jedoch gegenwärtig noch Unterhandlungen gepflogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den zwischen der Staatsforstverwaltung und Heinrich Oberholzer, in Felmis, Wald, Heinrich Kunz, in Felmis, Wald, & Heinrich Heß, im Hömel, Wald, abgeschlossenen Verträge über Landankauf wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
