Namensänderung Meier, in Meier-Boggio, Zürich. Abweisung.
In einer an den Stadtrath Zürich gerichteten Zuschrift vom 24. Januar d. Js. sucht Hr. Joh. Heinrich Meyer [sic!], von Zürich, geb. 1837, Kaufmann in Nyon, Kt. Waadt, verehelicht mit Louise Boggio, Vater von drei Kindern, um die Bewilligung nach, den Familiennamen „Meyer-Boggio“ führen zu dürfen.
Petent hält es für überflüssig, die von selbst einleuchtenden Gründe, welche ihn als Familienvater zu diesem Schritte veranlaßen, auseinander zu setzen.
Der Stadtrath & der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Es steht dem Petenten frei, für sich ohne weiteres den Namen Meier-Boggio anzunehmen. Was die Kinder betrifft, so ist nicht abzusehen, daß für diese ein Grund zur Namensänderung, so lange sie minorenn sind, bestehe. Wenn sie aber das majorenne Alter erreicht haben, so muß ihnen frei-  gestellt bleiben, wie sie sich behelfen wollen, um allfälligen aus Namensverwechslungen sich ergebenden Kollisionen vorzubeugen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch des Hrn. Joh. H. Meier für sich und seine Nachkommen in Zukunft den Familiennamen „Meyer-Boggio“ zu führen, wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten & an den Bezirksrath & den Stadtrath Zürich.
