Eingabe der Minderheit der Schulgemeinde Mühleberg, betreffend Fristerstrekung.

Iussu Præsidii.
Actum den 28. August 1845.
Mit Eingabe vom 27t. hjs. kömmt Herr Cantonsfürsprech Spöndlin, Namens der Minderheit der Schulgemeinde Mühleberg um eine Fristverlängerung von 10. Tagen ein, indem ohne Schuld derselben die Akten in diesem Streite bisdahin aus den verschiedenen Canzleien nicht erhältlich gewesen seien.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Fristerstrekung zu gewähren, wovon sowohl dem Bezirksrathe Bülach als dem Petenten Kenntniß gegeben wird.
