Bestätig. d. Wasserwerksanlagen v. Seiler u. Fischer Jonathal - Wald.
In Sachen der Herren Seiler und Pfister [sic!], Besitzer einer mechanischen Weberei in Wald,
betreffend Veränderungen an ihren Wasserwerksanlagen,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Seiler & Fischer erwarben aus dem Konkurse des Peter Gysling in Wald die mit Urkunde vom 5. Weinmonat 1860 dem Hrn. Johannes Wild daselbst konzedirte Weberei Jonathal und fanden die Anlagen in so schlechtem Zustande, daß sie sofort eine neue Rohrleitung und einen neuen Kanal erstellen ließen. Mit Schreiben vom 17. Wintermonat suchten sie nachträglich um Bewilligung für diese Veränderungen nach.
B. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung ergab sich, daß der bisher geschlossene Zulaufkanal in einen 342 Meter langen offenen Kanal umgewandelt worden war, daß aber eine Veränderung des Gefälles oder eine Vermehrung der Wasserkraft nicht stattgefunden hat. Der Kanal liegt nun bedeutend tiefer als die ganz in der  Nähe befindliche Straße I. Klasse, und da der Boden, in welchen er eingeschnitten ist, sich als naß & schlüpfrig erwies, so könnte die Straße leicht durch Rutschungen gefährdet werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht ist gegen diese Abänderung nichts einzuwenden, und da die veränderten Wasserwerksanlagen im eigenen Lande der Konzessionäre lagen, erwies sich eine Ausschreibung als überflüssig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Seiler und Fischer in Wald, als gegenwärtigen Besitzern des mit Urkunde vom 5. Weinmonat 1860 dem Hrn. Johannes Wild in Wald an der Jona bewilligten, später an Hrn. Peter Gysling übergegangenen Wasserrechtes, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, ihren abgeänderten Zulaufkanal fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Der Kanal soll immer wasserdicht und überhaupt stets in unklagbarem Zustande erhalten werden.  
2. Die jeweiligen Besitzer des Wasserwerkes sind verpflichtet, die Straße I. Klasse vor Abrutschungen und Senkungen gegen den Kanal zu sichern, auch haben dieselben für allen aus dieser Kanalanlage entstandenen Schaden zu haften.
3. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
4. Alle in den frühern, dieses Wasserrecht betreffenden Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen bleiben in Kraft bestehen.
II. Die Herren Seiler & Fischer haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Finanzdirektion bezüglich Disp. I. Ziff. 3 und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten  des Planes Kenntniß gegeben. 
