Schweiz. Depart. d. Innern. Einsendung des Protokolls der Linthkonferenz.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. October 1860.
Das schweiz. Departement des Innern übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 29. dieß zwei Exemplare des Protokolls der am 20. d. Mts. in Zürich abgehaltenen Linthkonferenz mit dem Gesuch, ihm beförderlich die von dem hierseitigen  Delegirten vorbehaltene Ratifikationserklärung abzugeben.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Finanzen zur Antragstellung verfügt.
