Die Gemeinde Hombrechtikon äußert ihren Abscheu über das Ereigniß in Uster und ihre Treue gegen Verfaßung und Regierung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung einer von der Gemeinde Hombrechtikon eingereichten Zuschrift d. d. 27. v. M., durch welche dieselbe mit Äußerung des lebhaftesten Unwillens und Abscheues über die Brandstiftung in Uster, ihre innige Anhänglichkeit an die neue Verfaßung und Regierung ausspricht, und sich bereit erklärt, zum Schutze derselben und zu Aufrechthaltung der gesetzlichen Ordnung, Gut und Blut aufzuopfern, beschloßen, von dieser Erklärung ehrenvolle Meldung im Protokoll zu thun, und gegen die Gemeinde Hombrechtikon das daraus geschöpfte Vergnügen und Dank auszusprechen, mit der Versicherung, daß die Regierung auf die Treue ihrer Mitbürger bauend und sich ihres Zutrauens erfreuend, Verfaßung und Gesetze mit Kraft handhaben und das Gemeinwohl derselben unermüdet zu befördern bestrebt seyn werde.
Hievon wird der Gemeinde Hombrechtikon durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
