Bericht des Bundesrathes betr. [Hartmann] Schalcher v. Wülflingen.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 23 Heumonat 1855.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 7t dieß betreffend Auswirkung eines Todscheines über Hartmann Schalcher von Wülflingen, der an Bord des Schiffes Devonshire, Kapitain Lord während der Ueberfahrt von Amerika nach Europa gestorben  sein soll, berichtet der Bundesrath unterm 20 dß:
Nachdem er dem Generalkonsulate in London die bezüglichen Weisungen habe zugehen lassen, melde ihm dasselbe unterm 17 dieß, dass es sofort die nöthigen Schritte zu obigem Behufe gethan habe. Das genannte Schiff „Devonshire“ sei jedoch kurz zuvor wieder nach Amerika unter Segel gegangen, ohne daß der Kapitän bei der zuständigen Behörde die bei Todesfällen übliche Erklärung abgegeben hätte. Demzufolge habe der Herr Generalkonsul unverzüglich nach New-York die Einladung an den Kapitän abgehen lassen, ihm den gewünschten Todschein mit der Legalisation des dortigen Konsuls versehen einzusenden.
Hievon wird dem Pfarramte Wülflingen Mittheilung gemacht.
