Schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 5. Juni um die Bewilligung, die re-  gelmäßige Arbeitszeit während weitern zwei Monaten, also bis zum 20. August d. Js., für je 4 Tage in der Woche, auf 121/2 Stunden täglich verlängern zu dürfen, da die ihr unterm 20. März d. Js. gewährte Frist mit 20. dß. ablaufe, sie sich aber in die Nothwendigkeit versetzt sehe, ihr Gesuch zu erneuern.
Begründung vom 20. März: Einige pressante Arbeiten, bei denen eine verspätete Ablieferung ihr eventuell großen Nachtheil bringen würde, schnell ausführen zu können
Der Stadtrath Winterthur begutachtet das Gesuch mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeitverhältnisse im Allgemeinen in empfehlendem Sinne, & das Statthalteramt Winterthur schließt sich dem stadträthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während weitern zwei Monaten, vom 20. Juni an gerechnet, täglich bis auf 121/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & an den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
