Anfrage des Hrn. Kanzler Schieß betr. die Einladung des Bundesrathes an die Konferenzabgeordneten in Zürich.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. stellt Herr eidg. Kanzler Schieß das Gesuch, es möchte ihm die Adresse der Herren Konferenzabgeordneten in Zürich zugestellt und zugleich mitgetheilt werden, welche Mitglieder des Regierungsrathes an der von dem Bundesrathe zu Ehren der Herren Konferenzabgeordneten veranstalteten Festlichkeit Theil nehmen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn Kanzler Schieß ein Verzeichniß der Herren Konferenzabgeordneten zu übermitteln, mit dem Beifügen, es werden die Herren Regierungspräsident Dr Dubs und Regierungsrath Hagenbuch an der von dem Bundesrathe angeordneten Festlichkeit Theil nehmen.
