Schreiben der Grßh. Bad. Gesandtschaft u. Schreiben an das Obergericht, betreff. Verehlichung des Freiherrn A. von Gonler v. Freiburg mit A. B. Müller v. Altstätten seßh. in Freiburg.
Mit Schreiben vom […] d. M. erwiedert der Grßh. Badische Gesandte Herr von Marschall die hierseitige  Zuschrift vom 6t. Januar d. J. betreffend die Verehlichung des Freiherrn Adolf von Gonler von Freiburg mit Jgfr. Anna Barbara Müller von Altstätten, seßh. in Freiburg, mit Nachstehendem.
Aus den angestellten Nachforschungen habe sich allerdings ergeben, daß die Trauung der Obgenannten ohne Beibringung sämmtlicher durch den Staatsvertrag vom 23ten. August 1808. vorgeschriebenen Ausweise in Freiburg erfolgt sei, wovon das Versehen sowohl dem Bezirksamte, welches den Trauschein ausgestellt, als dem kopulirenden Pfarramte zur Last falle. In dieser Beziehung sei mit Rüksicht darauf, daß dieselben bei der großen Eile, womit Herr von Gonler sein Verehlichungs-Vorhaben betrieben habe, einigermassen zu entschuldigen seien, das Geeignete dießfalls verfügt worden. Es unterliege übrigens keinem Anstande, daß diese Ehe mit allen ihren rechtlichen Folgen als eine im Großherzogthum gültig abgeschlossene von der Grßhz. Staatsregierung anerkannt werde, sobald dieselbe auch im Heimatsorte der Braut nachträglich gehörig verkündet und hierüber sowohl als über die Entlassung der Letztern aus ihrem frühern Staatsverbande die üblichen Urkunden ausgestellt sein werden. 
Hievon wird dem Obergerichte [l. M. h. T.] in Erwiederung seines Schreibens vom 27t. Dezember v. J. Mittheilung gemacht und dasselbe ersucht, nunmehr die  nachträgliche Verkündung der geschlossenen Ehe in Altstätten anordnen und sodann hierüber sowohl, als über die Entlassung der Müller aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande, die üblichen Urkunden dem Regierungsrathe einsenden zu wollen, damit dieselben gemäß der ertheilten Zusicherung an die Großhz. Badische Gesandtschaft zu Handen ihrer Regierung übermacht werden könne. Zugleich werden dem Obergerichte die seinem Schreiben beigelegt gewesenen Akten wieder zurükgestellt. 
