Reg. v. Aargau Zuschrift betr. Aufnahme d. Verena Seiler in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
16. März 1871.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Schreiben vom 6. d. Mts. um Aufnahme der Verena Seiler, Bäckers von Wohlen, in den hiesigen Kantonsspital behufs Vornahme einer Operation ihres Ellbogengelenkes.
Die Aufnahmskommission berichtet, das Gesuch sei durch Einberufung der Kranken auf ein Kostgängerzimmer erledigt.
Er wird verfügt:
I. Es sei von dieser Erledigung der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion u .Spitalpflege.
