Vertrag betr. Baupflicht am Polytechnikum.
An das Bureau des Kantonsrathes wird geschrieben:
„Mit Zuschrift vom 10. März haben wir Ihrem Herrn Präsidenten als dringliches Traktandum für die nächstkommende außerordentliche Session des Kantonsrathes einen Antrag betreffend einen Vertrag mit dem Bund über die Baupflicht am Polytechnikum angemeldet. Wir fügen bei, daß der h. Bundesrath die Angelegenheit erst dann der Bundesversammlung vorlegen will, nachdem der Vertrag vom zürch. Volke angenommen sein wird. Die Sitzung der Bundesversammlung beginnt mit Anfang Juni. Soll der Vertrag  in dieser Sitzung vorgelegt werden – und Sie werden mit uns einverstanden sein, daß eine weitere Verzögerung zürcherischerseits ebensowenig gewünscht werden kann als seitens des Bundes – , so muß der h. Kantonsrath in seiner nächsten außerordentlich Session die Ratifikation aussprechen. Der h. Kantonsrath wird aber nach bisheriger Praxis erst dann darauf eintreten wollen, wenn die Staatsrechnungsprüfungskommission einen bezüglichen Antrag vorlegt. Wir müssen Sie daher ersuchen, veranlaßen zu wollen, daß diese Kommission sofort die Prüfung unseres Antrages an Hand nehme.“
