Einfrage der Reg. v. Aargau über die künftig mit den aargauischen Salinen abzuschließenden Salzlieferungsverträgen.
Die Regierung von Aargau frägt mit Schreiben vom 16 dieß an, 1, ob der Kanton Zürich, falls dortseits der Salzpreis von 9 auf 7 Rpp. pr. Pfund heruntergesetzt bleibe, mit den aargauischen Salinen keine Salzlieferungsverträge mehr abschließen werde u. 2, ob, falls der bisherige Salzpreis von 9 Rpp. pr. Pfund im Aargau festgehalten werde, die aargauische Salinendirektion feste Aussicht auf Lieferungsverträge mit dem hiesigen Stand haben könne.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Schreiben in derjenigen Weise zu erwiedern,  wie in den Missiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist.
