Gefangenschaftskosten.
3.) Der Wunsch, daß mit Rücksicht auf die angegebene Totalsumme der Kosten für alle Gefangene, sowie auch auf die jährliche und tägliche für den Einzelnen [wobey auch die Kosten für die Dienstboten inbegriffen sind] in Zukunft auch die reine Ausgabe für die Sträflinge angegeben werde, wird dem Policeyrathe zur gutächtlichen Berichterstattung überwiesen; ferner eben dieser Behörde in Hinsicht auf die vielen im Jahre 1839. angegebenen Krankheitsfälle der Auftrag:
[Fortsetzung RRB 1841/0302]
