Schreiben des Vorortes betr. Abordnung der HH. Franscini und Callin nach Neapel.
Mit Kreisschreiben vom 5t dieß übermittelt der  Vorort den bei den Militärkapitulationen nicht betheiligten Ständen den Beschluß der Tagsatzung vom 30ten Mai, welcher in Folge des im Schoße derselben gestellten Antrags betreffend die Zurückberufung der kapitulirten Schweizerregimenter in Neapel gefaßt wurde, und berichtet im weitern, daß er zur Erzielung eines gründlichen und beschleunigten Resultates für angemessen erachtet habe die HHerren Staatsrath Franscini aus Tessin und Standesbuchhalter Collin aus Bern zur Untersuchung des Sachverhaltes an Ort und Stelle abgeordnet habe mit der weitern Instruktion, die von dem schweizerischen Generalkonsulat in Neapel bereits erhobenen und fortzusetzenden Reklamationen zu Gunsten der durch die Plünderungen des 15t Mai geschädigten Schweizerhäuser mit all ihrer Autorität zu unterstützen. An die bei der Capitulation selbst betheiligten Stände habe der Vorort das Gesuch gerichtet, die Maßregeln derselben durch ihren Einfluß zu unterstützen und auf beförderliche Lösung des in Frage stehenden Vertragsverhältnissen hinwirken zu wollen.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
