Schulgenossenschaft Zünikon. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Zünikon,
betreffend Staatsbeitrag an die Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Zünikon erbaute statt ihres bisherigen ungenügenden Schulhauses in den Jahren 1868 und 1869 ein neues, welches Schulzimmer, Lehrerwohnung & Arbeitsschulzimmer enthält, allen gesetzlichen Anforderungen entspricht & nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege als in jeder Beziehung gelungen betrachtet werden kann. Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 17. März l. Js. um einen Staatsbeitrag nach, wobei sie auf die im Verhältniß zu ihrer Steuerkraft sehr bedeutenden Baukosten, und die anderweitigen Lasten der Gemeinde hinweist, und wird unterm 19. Mai von der Gemeindsschulpflege Elgg, unterm 10. Juli von der Bezirksschulpflege Winterthur hiezu angelegentlich empfohlen, von letzterer Behörde mit dem Beifügen, daß die Gemeinde für alle Schulangelegenheiten stets den besten Willen gezeigt, den Bau ohne besondere Mahnung rasch ausgeführt & den Fond  durch eigene Anstrengungen zu seiner jetzigen Höhe gebracht habe.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von             Fr. 18,753. 43 Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
1. Landankauf [abzüglich des Turnplatzes] Fr. 454.35.
2. Aufsicht & Verwaltungskosten                  “   410.77.
3. Passivzinse                                               “   892.–.
4. Erlös des alten Schulhauses
   & verkaufter Erde                                      “   647.50.
                                                                                                                        “     2404. 62 “
Es fällt also noch in Betracht die Summe von                                               Fr. 16,348. 81 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einem Schulfond von Fr. 11,477 [9. Kl.]
                                                                                    ein Steuerkapital von Fr. 171,900
                                                                                    Haushaltungen                         42
                                                                                    Bürger                                       50
in die 6. Klasse, somit in die 7–8 Durchschnittsklasse die mit 1/9–1/10 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann. [1/9 = 1816, 1/10 = 1634, Durchschnitt 1725 Fr.]. Da aber die Höhe des Schulfonds, der wesentlich in den letzten Jahrzehnten  durch die Gemeinde geäufnet wurde, gegenüber der Steuerkraft der Gemeinde nicht allzu sehr ins Gewicht fallen darf & schon die Verzinsung der Bauschuld mehr als 2‰ jährlich erfordert, so erscheint eine etwelche Erhöhung des Beitrages gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Zünikon an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
