Abänderung des Art: V. vom Vertrage mit Frankreich über nachbarliche, gerichtliche und policeyliche Verhältniße.
Durch Kreisschreiben vom 30. v. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen nachstehende Anzeige:
In Folge einer mit dem K. Französischen Herrn Bothschafter gepflogenen Unterhandlung, seye in dem am 18. July 1828. zwischen der Krone Frankreich und der Eidgenoßenschaft abgeschloßenen Staatsvertrage über nachbarliche, gerichtliche und policeyliche Verhältniße (Officielle Sammlung Band II. S. 209.) die Abänderung getroffen worden, daß die Auslieferung für gemeine Verbrechen gegen Personen und Eigenthum fernerhin Statt finde, hingegen die Auslieferung wegen politischen Vergehen weder verlangt noch zugegeben werde.
Demnach hat der Art: V. jenes Vertrages nachfolgende Faßung erhalten:
Art: V.
„Werden Franzosen oder Schweizer in ihrem Lande gerichtlich folgender Verbrechen schuldig erklärt, nähmlich Mord, Vergiftung, Mordbrennerey, Verfälschung öffentlicher Acten oder Handelsschriften, Falschmünzerey, Diebstahl mit Gewalt oder mit  Einbruch, Straßenraub, betrüglicher Bankerott, oder werden sie als dieser Verbrechen schuldig, kraft eines Verhaftsbefehls der gesetzlichen Obrigkeit, verfolgt, und flüchten sich die Franzosen in die Schweiz, und die Schweizer nach Frankreich, so soll ihre Auslieferung auf das erste Ansuchen zugestanden werden. Ebenso soll es mit öffentlichen Beamten oder Depositarien, die wegen Unterschlagung von Staatsgeldern verfolgt werden, gehalten seyn. Jeder Staat wird bis zu den Grenzen seines Gebietes die Auslieferungs- und Transportkosten tragen.“
„Die in einem der beyden Länder gestohlenen und im andern niedergelegten Sachen werden getreulich zurückerstattet.“
Nachdem diese Verhandlung und Vertragsänderung von der Mehrheit der Stände gutgeheißen und angenommen worden, habe eine Auswechslung der dießfälligen urkundlichen Erklärungen zwischen dem Vororte und dem Französischen Herrn Bothschafter Statt gefunden, welche sämmtlichen Ständen mitgetheilt werde.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen, es solle hievon im Protokolle Meldung gemacht, und dem Policeyrathe sowie dem Herrn Staatsanwald Kenntniß gegeben werden.
