Schreiben des Oberst Großrichters des Kriegsgerichtes II. Dr. K. Pfyffer ber. die Vollziehung der Urtheile gegen H. Boßhard, J. Keller, H. Peter, J. Rüegg u. Balthasar Hösli v. Glarus.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 20t Februar 1848.]
Der Oberst Großrichter des eidg. Kriegsrathes II. Dr. Pfyffer übermittelt unterm 23ten Februar ein Strafurtheil desselben gegen den Korporal Heinrich Boßhard von Sternenberg und den Soldaten Johannes Keller von Weißlingen, welche sich gegenwärtig auf freiem Fuß befinden, um dieselben in gleicher Weise wie den früher eingesandten zu vollziehen, ferner ein Freisprechungsurtheil betreffend den Sappeur Heinrich Peter von Wetzikon und den Tambour Jakob Rüegg von Rüti. Gleichzeitig wünscht derselbe in Kenntniß gesetzt zu werden, ob das Urtheil gegen Balthasar Hösli von Hasle Kantons Glarus, der zufolge einer Einladung des Vororts zur Erstehung seiner Strafzeit in die hiesige Strafanstalt sollte aufgenommen werden, in Folge dessen in Vollzug gesetzt werde.
Es werden diese Urtheile dem Kriegsrathe zur Bekanntmachung und dem Polizeirathe zur Vollziehung mitgetheilt, mit dem Auftrag an letztern, über die Vollziehung des Urtheils gegen Hösli Bericht zu erstatten.
