Reduktion der Feldsteuer für das Bergwerk Gottshalden - Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Hr. C. Martin, in Enge, Besitzer des Bergwerkes Gottshalden bei Horgen, stellt unterm 1. dieß das Gesuch um Entbindung von jeder Feldsteuer, da das Bergwerk vollständig ausgebeutet sei und die Instandsetzung desselben viele Kosten verursacht habe, wozu noch die 100 Fr. betragende Rechnung des Staatsgeometer komme.
B. Aus dem eingeholten Berichte der Bergwerksverwaltung Käpfnach geht hervor, daß die Feldsteuer pro 1879 & 1880 im Betrage von 350 Fr. pr. Jahr noch nicht entrichtet ist & folglich nach dem Wortlaute der Verfügung der Finanzdirektion vom 3. März v. Js. auf Belehnung eines weitern Abbaufeldes nicht eingetreten werden kann.
In Betracht;
daß fragliches Bergwerk abgebaut & unrentabel ist,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Feldsteuer für das gegenwärtige Bergwerk Gottshalden wird vom Jahr 1879 an von 350 Fr. per Jahr auf 100 Fr. per Jahr reduzirt, in der Meinung, daß dieselbe bei allfälligen Veränderungen jederzeit wieder erhöht werden kann.
II. Mittheilung an Hrn. C. Martin, in Enge, mit der Ein-  ladung die Rechnung für Vermessungskosten der Bergwerksverwaltung Käpfnach & die bereits verfallenen Feldsteuern für 1879 & 1880 der Staatskasse sofort zu entrichten.
