Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. [Erbschaftsverhältnisse] d. [Heinrich] Pfenninger v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
27. März 1867.]
Mit Zuschrift vom 21. d. Mts ersucht der Bundesrath dafür, ihm darüber Auskunft zu geben, wie es sich mit der Verlassenschaft des Hrn. alt Oberrichter Stocker verhalte und ob dem in Soumy, Gouvernement Charkoff ansäßigen Heinrich Pfenninger, von Zürich, ein Erbrecht an dieser Verlassenschaft zustehe. Hierüber wird von Hrn. Oberrichter Gewalter als Liquidator dieses Nach-  lasses die gewünschte Auskunft ertheilt. Nach derselben wäre Hr. Pfenninger nicht erbberechtigt, dagegen sei ihm von dem Erblasser ein Legat von Frk. 2000 ausgesetzt worden, das gegenwärtig Frk. 2300 betrage.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe werden die Mittheilungen des Hrn. Oberrichter Gewalter zur Kenntniß gebracht.
2. Mittheilung an den Bundesrath und die Direktion der Justiz.
