Rekurs des Jb. Fischer v. Dietikon in Riesbach betr. Verweigerung v. Niederlassungsbewilligg.
In Sachen des Herrn Prokurator Spillmann, Namens des Jakob Fischer, Steinmetz von Dietikon, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 28. Juni / 13. Juli wurde Rekurrent vom Bezirksrathe Zürich abgewiesen.
E. In seiner vom 26. Juli datirten Eingabe bestreitet Rekurrent vor Allem den vom Bezirksrathe aufgestellten Grund der Rekursverspätung, da wahrscheinlich nur von der Gemeindrathskanzlei aus dem Fischer der von ihm eingelegte Heimathschein durch den Gemeindswaibel  wieder zurückgestellt worden, ohne irgend welche schriftliche Mittheilung, gegen welche er hätte den Rekurs ergreifen können. Was das Materielle betreffe, so habe Fischer schon seit langer Zeit theils als Aufenthalter theils als Niedergelassener in der Gemeinde Riesbach gewohnt u. sei immer gut beleumdet gewesen; seine gegenwärtige Frau, von der mit Unrecht behauptet werde, daß er mit derselben früher im Konkubinate gelebt, sei allerdings im Jahr 1859 wegen Diebstal & Unterschlagung zu 3 Monaten Gefängniss verurtheilt worden, sie behaupte aber stets ihre Unschuld und Fischer sei von derselben überzeugt; übrigens habe der Gemeindrath nicht nach dem Leumund der Frau, sondern nach dem Leumund des Ehemannes, der im vorliegenden Falle durchaus gut sei, zu fragen.
Es kommt hiebei in Betracht:
Auch angenommen, der Rekurs sei nicht verspätet, so ist derselbe doch jedenfalls materiell unbegründet.
Der Ehefrau des Rekurrenten geht nämlich das Prädikat eines guten Leumunds (§. 84. des Gemeindegesetzes) ab, und es ist die Ansicht des Rekurrenten, dass eine Ehefrau keiner Niederlassungsbewilligung bedürfe, sondern nur der Ehemann oder dass einer Ehefrau die Niederlas-  sungsbewilligung nicht versagt werden dürfe, so lange wenigstens der Ehemann für seine Person im Besitze der für die Niederlassung erforderlichen Requisite sei, vollständig unrichtig, indem eine solche Bestimmung sich weder im Gesetze findet, noch dieselbe aus der Natur der Sache hergeleitet werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats- Frk. 2. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, letzterm unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist.
