Gemdrth Kappel; Rek. betr. Erbauung e. Straße II. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Kappel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Affoltern hat am 16. Mai 1876 beschlossen:
1. Die Straße von Hausen über Ebertsweil bis in die Sihlbrückstraße wird als Straße II. Klasse  dekretirt, d. h. der frühere sachbezügliche Beschluß dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen.
2. Dieselbe ist nach den im April 1875 von Hrn. Geometer Steiger erhobenen technischen Vorarbeiten, Projekt I, zu erbauen.
3. Für die Ausführung des Baues wird Frist bis 1. Juli 1877 angesetzt in der Meinung, daß der Bau bis dahin nach allen Richtungen gänzlich zu vollenden ist.
4. Mittheilung.
F. Mit Zuschrift vom 30. Herbstmonat sucht der Gemeindrath Kappel um Aufhebung dieses Beschlusses und um Gutheißung des zweiten Projektes nach, gestützt darauf, daß letzteres Frk. 880 weniger koste, bei Ausführung von Projekt I schwierige Veränderungen an verschiedenen Gebäuden vorgenommen werden müssen und bei Projekt II die Steigung beinahe 1 1/2% weniger betrage, als beim I. Projekt.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das vom Bezirksrathe Affoltern vorgelegte Straßenprojekt Hausen–Ebertsweil–Sihlbrückstraße hat bereits am 22. Juli d. Js. die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten und es ist der gegen den bezirksräthlichen Entscheid nach Ablauf von mehr als 4 Monaten erhobene Rekurs – da  angenommen werden muß, daß jener mindestens im Monat Mai an die Gemeindsbehörden von Kappel gelangt sei – verspätet und schon formell abzuweisen. Er hat aber auch, wie in dem oben zitirten Regierungsbeschlusse nachgewiesen, materiell keine Berechtigung, weil ohne Verbesserung der Gefällsverhältnisse diejenigen der Richtung nachtheilig alterirt werden. Diese Ansicht muß auch bei dem Rekurrenten obgewaltet haben zur Zeit, als er beim Bezirksrathe die Bearbeitung eines 3. Projektes beantragte. Nachdem diese Straßenanlage schon seit 1864 vor den Behörden schwebt, ist es in der That nicht mehr verfrüht, wenn statt weiterer Wiedererwägung endlich zur Ausführung des beschlossenen Projektes übergegangen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Kappel gegen den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 16. Mai 1876, betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Hausen über Ebertsweil bis in die Sihlbrückstraße wird abgewiesen.
2. Die Gemeinde Kappel trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei-  und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
