Peter Keuser v. Mayen bei Koblenz; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Peter Keuser, Steinmetz, von Magen [sic!] bei Koblenz - Rheinpreußen, geb. 1850, wohnhaft in Horgen, bei Gemüsehändler Baumann, Dorfgasse 18, verheiratet, Vater von 2 Kindern, Deserteur,
betreffend Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent legt einen Auszug aus dem Eheregister des Zivilstandsamts Affoltern a/a dat. 10. Febr. 1879 ein, an welchem Tage er mit Franziska Christine Antonie Heß von Zug gesetzlich getraut worden und durch diese Ehe das am 17. Dezbr. 1875 in Zug vorehelich geborene Kind Alois Peter Keuser legitimirt wurde; im Fernern legt derselbe noch einen Taufschein und eine Zuschrift des Bürgermeisteramtes Mayen ein. Keuser will nach seiner Aussage trotz wiederholter Reklamation von seinen Heimatsbehörden keinen  Heimatschein erhalten haben;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und der eingelegten Zeugnisse & des Einvernahmsprotokolls,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz- & Polizei wird ermächtigt, dem Peter Keuser eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Horgen bis 31. Dezbr. 1880 gültig zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
