Schrbn a. d. Bundesrath betr. Beschwerde üb. den Großen Rath v. Schaffhausen wegen Exekution f. Steuerforderungen an dort. zürch. Niedergelassene.
Aus einem Berichte der Direktion des Innern hat sich ergeben:
1.) Veranlaßt durch zwei Spezialfälle in welchen sich die Armenpflege Flaach genöthigt sah, zwei Bürger dortiger Gemeinde die im Kanton Schaffhausen wohnen, recht-  lich zu belangen und von dem dortigen Obergerichte durch Rekursalbescheide in ihrem Rechte geschützt wurde, sucht dieselbe mit Zuschrift vom 18. März d. Js. unter Mittheilung eines Großrathsbeschlusses des Kts. Schaffhausen durch welchen den dortigen Rechtstriebbeamteten untersagt wurde, „derartige Forderungen von Behörden an Niedergelassene anderer Kantone im K. Schaffhausen rechtlich einzutreiben“, um Anweisung darüber nach, was sie weiter in der Sache thun solle, da nach der Ansicht der Armenpflege den ihr günstigen Rekursalbescheiden des Obergerichtes von Schaffhausen die Rechtskraft benommen sei.
2.) Auf dießseitige Zuschrift vom 21. März d. Js. theilt der Regierungsrath von Schaffhausen ein unterm 25. Mai d. Js. erlassenes Dekret des Großen Rathes von Schaffhausen mit, verbunden mit der Bemerkung, daß fragliches Dekret keine rückwirkende Kraft habe, daß aber auch kein definitives obergerichtliches Urtheil über die Zuläßigkeit fraglicher Steuerforderungen vorliege, sondern nur eine Verfügung in Bezug auf den Rechtstrieb getroffen  worden sei; das Dekret lautet folgendermaßen:
„Der Große Rath
des Kantons Schaffhausen,
aus Veranlaßung einer Vorlage des Regierungsrathes und von der Betrachtung geleitet:
daß wiederholt an im hiesigen Kanton niedergelassene Schweizerbürger aus andern Kantonen von Seite ihrer Heimatsbehörden Forderungen gestellt werden, welche aus einer – auch während ihrer Niederlassung im hierseitigen Kantone – fortdauernden Steuerpflichtigkeit gegenüber ihren Heimatsgemeinden abgeleitet werden, –
daß hiegegen durch die Niederlassung eines Schweizerbürgers in einem andern Kantone, die Bestimmungen im eidgenössischen Konkordate über vormundschaftliche und erbrechtliche Verhältnisse vorbehalten, eine völlige Lostrennung des Niedergelassenen von dem frühern administrativen Verbande mit seinen Heimatsbehörden stattgefunden hat, mithin derselbe während der ganzen Dauer seiner auswärtigen Niederlassung nicht  weiter von administrativen Auflagen seiner Heimatsbehörden betroffen werden kann, –
beschließt:
Einziger Artikel.
Es werden Steuerauflagen jeder Art, welche an im hierseitigen Kanton niedergelassene Schweizerbürger während der Dauer der Niederlassung durch ihre Heimatsbehörden erlassen werden, zur Vollziehung im hierseitigen Kanton nicht zugelassen.“
3.) Auf die dießseitige Zuschrift vom 18. Juni 1857 wiederholt der Regierungsrath von Schaffhausen in seiner Antwort vom 6. Juli vor allem seine früher gemachte Bemerkung, daß die fraglichen obergerichtlichen Beschlüsse lediglich Entscheide über die von dem Gerichtspräsidenten erster Instanz ertheilten Rechtsöffnungen enthalten; wenn auch die Erwägungen jener obergerichtlichen Erlasse anscheinend die Motive für förmliche Endurtheile bilden sollten, so können doch die Dispositive selbst nach der Gesetzgebung von Schaffhausen nur als solche die Fortführung des angehobenen Rechtstriebes beschlagende Verfügungen betrachtet werden, welche jederzeit durch Betreten des ordentlichen Pro-  zeßweges von Seite der Betriebenen wieder in Frage gestellt werden können und seien daher als bloße transitorische Verfügungen der Rechtskraft nicht fähig. Die Schritte, welche der Regierungsrath von Zürich gegenüber dem Dekrete des dortigen Großen Rathes vom 25. Mai vorbehalten zu müssen erkläre, müsse der Regierungsrath von Schaffhausen, vorbehältlich der Wahrung der kantonalen Souveränetät und der seinen in andern Kantonen niedergelassenen Angehörigen durch die Bundesverfassung zugesicherten Rechte anheimstellen.
4.) Unterm 27. Aug. 1856 ertheilte der Regierungsrath von Schaffhausen auf das hierseitige Kreisschreiben vom 9. Aug. 1856, in welchem zu einer Konferenz behufs Besprechung des Grundsatzes „daß jeder Kanton rücksichtlich der Leistungen der in seinem Gebiete niedergelassenen Bürger anderer Kantone in ihren Heimatsgemeinden die Gesetzgebung eines andern Kantons gleich seinem [sic!] eigenen anzuerkennen habe“, eingeladen wurde, folgende Antwort:
„Der erwähnte Grundsatz stimme zwar mit der Schaffhausischen Gesetzgebung über die Verhältnisse des Gemeindsbürgerrechtes  und der aus demselben herfließenden Rechte und Verbindlichkeiten, besonders hinsichtlich des Rechtes auf Unterstützung und der Verpflichtung der Gemeinden, ihre Armen zu unterstützen, sowie auch dahin überein, daß die Gemeinden berechtigt seien, ihre Bürger zu Beiträgen an das Armenwesen anzuhalten. Was hingegen die Anwendung dieses Grundsatzes in der Ausdehnung, daß die Behörden von Schaffhausen rücksichtlich der Leistungen der im dortigen Kanton niedergelassenen Bürger anderer Kantone an ihre Heimatsgemeinden, die Gesetzgebung eines andern Kantons gleich ihrer eigenen anzuerkennen hätten, betreffe, so trete hier die Erwägung ein, daß die dortigen Gemeinden Armengüter besitzen, aus welchen sie ihre Armen unterstützen und sich daher zur Zeit noch nicht in der Nothwendigkeit befinden, ihre Bürger zu Leistungen für das Armenwesen anzuhalten. Jenem Grundsatze gemäß müßten die Schaffhausischen Behörden die Niedergelassenen aus andern Kantonen zu solchen Leistungen anhalten, während sie auf der andern Seite in dieser Beziehung die Einwirkung derjenigen Kantone nicht in Anspruch zu  nehmen hätten, in denen Schaffhausische Bürger niedergelassen wären; dieses Verhältniß der Ungleichheit bestimme den Regierungsrath von Schaffhausen die Theilnahme an der vom zürcherischen Regierungsrathe zu erwähntem Zwecke beantragten Konferenz für einmal abzulehnen.“
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Armenpflege Flaach ist der Inhalt der beiden Schreiben der Regierung von Schaffhausen vom 10. Juni und 6. Juli d. Js. mitzutheilen und derselben zu bemerken, es sei nach diesen Erwiederungen zwar möglich, aber nicht wahrscheinlich, daß die beiden fraglichen Steuerforderungen noch erhältlich gemacht werden, indeß jedenfalls nur auf dem Wege des ordentlichen Prozesses; es bleibe daher der Armenpflege überlassen, in dieser Beziehung das ihr angemessen Scheinende zu thun. Dagegen für künftige Steuerforderungen ähnlicher Art werde nun nach dem Großrathsdekrete vom 25. Mai 1857 entschieden kein Recht mehr gehalten werden. Der Regierungsrath behalte sich aber vor, ge-  gen die Rechtsbeständigkeit diese Dekretes bei den Bundesbehörden Schritte zu thun.
II. Sei gegen das Dekret des Großen Rathes des Kantons Schaffhausen vom 25. Mai 1857 bei dem Bundesrathe Beschwerde zu erheben, gestützt auf folgende Gründe:
a) der Kanton Schaffhausen anerkenne im Allgemeinen und für seine eigenen Bürger den Grundsatz, daß ein Gemeindsbürger in Armensachen an seine Heimatgemeinde steuerpflichtig sei (S. dessen schreiben vom 27. Aug. 1856), er müsse also seinen Gemeinden vorkommendenfalls für derartige Steuerforderungen Recht halten.
b) ein Gesetz, welches verfüge, daß in analogen Fällen den Steuerforderungen von Gemeinden anderer Kantone nicht Recht gehalten werden soll, verstoße gegen Art. 48 der Bundesverfassung, zumal darüber wohl kein Zweifel sein könne, daß das in diesem Artikel enthaltene Verbot einer Ausnahmsgesetzgebung gegenüber Bürgern anderer Kantone eben sowohl den Korporationen als den einzelnen Personen anderer Kantone zu gut kommen müsse; überhaupt stehe es nach der Bundesverfassung keinem Kantone zu,  Angehörigen anderer Kantone das Recht zu verschließen, wie es durch das Schaffhausische Gesetz geschehen sei.
c) Schaffhausen halte möglicherweise sein Vorgehen durch den Bundesbeschluß vom 19. Juli 1855 betreffend den Konflikt zwischen Thurgau und St. Gallen in Gemeindssteuersachen für gerechtfertigt. Dieß wäre aber ein Mißverständniß, indem dieser Beschluß sich lediglich über die Kompetenzfrage ausspreche, in dem Sinne, daß kein Kanton gehalten sei, für auswärtige Steuerforderungen ohne Cognition der eigenen Gerichte zu exequiren. Diese Kompetenz der Schaffhausischen Gerichte stellen wir aber keineswegs in Abrede. In materieller Beziehung sei damals als unzweifelhaft betrachtet und selbst von St. Gallen, dessen Rekurs für begründet erklärt wurde, zugegeben worden, daß eine Besteurung von der Heimatsgemeinde aus zuläßig sei, sofern nicht eine Doppelbelastung am Niederlassungs- und Heimatsorte daraus entstehe (Bundesblatt von 1855, II. 520). Eine Doppelbelastung trete aber hier nicht ein, weil die Niedergelassenen in Schaffhausen für Armensteuern nicht in An-  spruch genommen werden;
d) die dießseitige Beschwerde beziehe sich lediglich auf Armensteuern; gerade bei solchen spreche aber anerkannter Maßen auch die Billigkeit dafür, daß die Heimatsgemeinde, welcher die Pflicht zur Armenunterstützung fortwährend bleibt, wo auch der Angehörige sich aufhält, auch die korrespondirende Pflicht des Angehörigen zum Armenbeitrag fortwährend in Anspruch nehme, es wäre denn, daß die Gesetzgebung des Niederlassungsortes die Heimatsgemeinde von der Pflicht zur Armenunterstützung losspräche und auf das Recht den Niedergelassenen im Verarmungsfalle heim zu schicken, förmlich verzichtete. (l. M. h. T.)
III. Sei dieser Beschluß der Direktion des Innern und Fact: 1–3 und Disp. I dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Armenpflege Flaach mitzutheilen.
