Festsetzung des Reglements für die Aufsichts-Commißion zur Baute der Cantonsschule.
Von der Stiftspflege wurde mit Weisung d.d. 16. d. M. der auftragsgemäß verfaßte Entwurf eines Reglements für die von derselben erwählte Commißion zu Beaufsichtigung der Cantonsschulbaute vorgelegt.
Nach Anhörung und Berathung dieses Entwurfes hat der Regierungsrath das Reglement mit einiger Modification des §. 3. festgesetzt, wie folgt, und beschloßen, es solle  dasselbe der Stiftspflege zur Vollziehung zugestellt, und auch dem Finanzrathe mitgetheilt werden.
Reglement
für die von der Stiftspflege erwählte Commißion für die Cantonsschulbaute.
§.1.
Die allgemeine Aufgabe dieser Bau-Commißion besteht darin, nach Anleitung und Vorschrift vom Regierungsrath unterm 28. April 1837. gutgeheißenen [P]lane und Kostenberechnungen für die Ausführung des Cantons-Schulgebäudes auf der Localität des jetzigen Chorherrengebäudes zu sorgen, wobey mit gehöriger Berücksichtigung des Bedürfnißes zugleich auf Solidität und Sparsamkeit möglichst Bedacht genommen werden soll.
§.2.
Bey der Ausführung wird der Grundsatz befolgt, alle Arbeiten, soweit es die Natur derselben gestattet, auf Fundament genauer Baubeschreibungen und Calculationen, nach eröffneter Concurrenz, durch Abschließung specieller Bauverträge für die verschiedenen Handwerksfächer an einzelne Unternehmen zu übertragen.  
§.3.
Die Commißion erwählt in Folge geschehener Ausschreibung einen Bau-Conducteur, der zugleich Architekt des Baues seyn soll; dieser entwirft die auf den Bau bezüglichen Detailpläne sowohl als die Accordbedingungen im Sinne der allgemeinen Baubeschreibung, und hat als Angestellter der Bau-Commißion die unmittelbare fortwährende Aufsicht über die gesammten Arbeiten. Die Wahl des Bau-Conducteurs sowie der mit ihm abgeschloßene Vertrag unterliegt der Ratification der Stiftspflege und der endlichen Genehmigung des Regierungsrathes.
§.4.
Ueber die Cantonsschulbaute wird eine besondere Rechnung geführt, alljährlich abgeschloßen, und der Stiftspflege als Beylage zur Rechnung des Stiftsfonds eingegeben.
§.5.
Die Bau-Commißion sorgt für ein Kanzley-Locale sowie für die ordnungsgemäße Führung der Rechnungs-Caßa- und Kanzleygeschäfte, und überträgt dieselben gegen angemeßene Entschädigung an die hiefür geeigneten Personen.
§.6.
Specielle Arbeiten, Controlen und besondere Zweige der  Aufsicht vertheilen die Mitglieder der Commißion unter sich, und erstatten in der Plenar-Sitzung hierüber Bericht. In der Regel wird die Stiftspflege zu Handen des Finanzrathes alle drey Monathe von dem Fortgange des Baues in Kenntniß gesetzt, und in wichtigern Fällen noch besondere Anleitung eingeholt.
§.7.
Jedem Mitgliede der Stiftspflege sowie des Regierungsrathes steht das Recht zu, wann und so oft es will, von sämmtlichen Protokollen, Rechnungen, Planen u.s.w., kurz von allen auf den Bau bezüglichen Schriften, Einsicht zu nehmen.
