Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie die Vollziehung des Gesetzes wegen Auskauf von Weid- und Trittrechten auf dem Linthboden angeordnet.
Mit Schreiben d. d. 19. d. M. macht die Regierung des Cantons St. Gallen, in Beziehung auf das hiesige Ansuchen vom 22. v. M. die Anzeige, daß sie dem Herrn Bezirksammann von Gaster den Auftrag zugehen laßen, die nöthigen Einleitungen für Vollziehung des Gesetzes vom 13. May 1807. über den Loskauf von Waid- und Trittrechten auf dem Linthboden zu treffen.
Von dieser Zuschrift wird dem Finanzrathe zu Handen des Domainen-Departements, und dem Felix Keller im Sonnenberg zu Hombrechtikon, welcher ein dießfälliges Petitum im Nahmen von Linthriethbesitzern einlegte, Kenntniß gegeben.
