Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Auslief. d. Brüder [Jakob] u. [Johann] Schwertfeger v. Burg.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. Juni 1867.
In Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 3. dies erwiedert die Regierung von Aargau mit Schreiben vom g. T., daß sie die Auslieferung der Brüder Jakob und Johann Schwertfeger bewilligt und das Bezirksamt Aarau beauftragt habe, dieselben der diesseitigen Direktion der Polizei zuführen zu lassen.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten, sowie der Direktionen der Polizei und der Justiz, Mittheilung gemacht.
