Weisung zu dem Gesetzesentwurf betreffend den bisherigen Notariatskreis Herrliberg.

Weisung:
zu dem Gesetzesentwurf betreffend das Notariat Herrliberg.
Indem sich der Regierungsrath die Ehre giebt, dem Großen Rathe den beigelegten Gesetzesentwurf betreffend das bisherige Notariat Herrliberg vorzulegen, glaubt er  sich hinsichtlich der allgemeinen Motive für eine dießfalls vorzuschlagende Veränderung einfach auf der von allen obern und untern Behörden und von den betreffenden Notariatsangehörigen selbst anerkannte Bedürfniß des Anschlußes dieses kleinen nunmehr erledigten Notariatskreises an einen andern Kreis berufen zu dürfen.
Obgleich nun über die Frage, an welchen Kreis ein solcher Anschluß erfolgen solle, eine Meinungsverschiedenheit zwischen dem Regierungsrathe und dem Obergerichte obwaltet, indem das Obergericht einen Anschluß des Kreises Herrliberg an den ebenfalls allzukleinen Kreis Küßnacht wünscht, der Regierungsrath aber einem Anschluß an den Kreis Meilen den Vorzug gibt, so glaubte der Regierungsrath mit Hinsicht auf die wünschbaren Beförderung eines dießfälligen Entscheids doch mit der Vorlegung des erwähnten Gesetzesentwurfes nicht länger zögern zu dürfen.
Die Gründe, welche dem Regierungsrathe für den Anschluß an den Kreis Meilen gegenüber einem Anschluße an Küßnacht von entscheidendem Uebergewichte zu sein schienen, sind theils die geringere Entfernung der Notariatsgenossen vom Notare, theils der lebhaftere Verkehr der mit Meilen existirt, theils daß Meilen Bezirkshauptort und als solcher auch für den Siz [sic!] des Notars passender und für die Notariatsgenossen vortheilhafter erscheint, theils vorzüglich der bestimmte Wunsch der Mehrheit der Gemeinde  und das beistimmende Gutachten des Bezirksrathes.
Indem daher der Regierungsrath diese Ansicht festhalten zu müssen glaubte, stellt er übrigens mit der schließlichen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Bluntschli das Referat übernommen hat, den Entscheid dem weisen Ermessen der obersten Behörde gänzlich anheim.
