Festsetzung der Tractanden für den Großen Rath.
Nach Vorlegung des von der Kanzley verfertigten Verzeichnißes der Tractanden für den Großen Rath, hat der Regierungsrath solches festgesetzt, wie es nachstehend im Protokoll enthalten ist, und beschloßen, Herrn Präsident Furrer einzuladen, daß er die bemeldte höchste Behörde auf Dienstag den 2ten April einberufen möchte.  
Tractanden-Verzeichniß.
1.) Prüfung des Verbalprozeßes über die vom Wahlkreise Andelfingen getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2.) Vorlegung eines Entwurfes des Berichtes über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahr 1838.
3.) Commißionalbericht und Antrag betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1837. und die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter.
4.) Commißionalbericht und Antrag über den Voranschlag der Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1839.
5.) Commißionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahr 1837.
6.) Commißionalantrag betreffend Veränderung des Art: 7. der Staatsverfaßung und Gutachten des Regierungsrathes.
7.) Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung des Industriefonds.
8.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend die Ratification von Freyzügigkeitsverträgen mit Belgien, Sachsen-Coburg, Weimar-Eisenach, Waldeck und Großbritannien.
9.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes über eine Verordnung, betreffend die Tarifirung verschiedener fremder Münzsorten.  
10.) Anträge der Petitions-Commißion.
11.) Wahlen:
a.) Von zwey Mitgliedern der Petitions-Commißion.
b.) Erneuerung des dritten Drittheiles der Mitglieder des Regierungsrathes.
c.) Erneuerung des dritten Drittheiles der Mitglieder und Ersatzmänner des Obergerichtes.
