Staatsanwaltschaft; Rücksendung d. Strafurtheile betr. Wahlumtriebe in Bäretsweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der Staatsanwaltschaft vorgelegten erst- und zweitinstanzlichen Urtheiles betreffend die Umtriebe bei der Kantonsrathswahl im Kreise Bäretsweil,
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei das erst- und zweitinstanzliche Urtheil betreffend diese Wahlumtriebe der Staatsanwaltschaft wieder zurückzustellen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- und Polizeidirektion.
