Käserei Uitikon-Ringlikon. Nichtgenehmig. d. Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von Hrn. Landschreiber Karrer in Zürich mit dem Gesuch um Genehmigung eingesandten Statuten der in Uitikon-Ringlikon  für den Betrieb einer Käserei gebildeten Genossenschaft,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei den Petenten zu erwiedern, beim Stande der jetzigen Gesetzgebung stehe dem Regierungsrathe nur zu, im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches Statuten von Aktiengesellschaften zu genehmigen. Da es sich hier nicht um eine Aktiengesellschaft handle, habe der Regierungsrath zur Zeit keine Veranlaßung auf das Gesuch einzutreten.
II. Mittheilung an Hrn. Karrer unter Rückstellung der Statuten und an die Direktion des Innern.
