Erl. Rekurs des J. A. Gauer betr. Niederlaßung.
In Sachen des Joh. Aug. Gauer, Färber in Birmensdorf, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A.–D. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlußes.
E. Unterm 2. März d. Js. wurde Rekurrent vom Bezirksrathe Zürich mit seiner Beschwerde über die vom Gemeindrathe Birmensdorf gegen ihn verhängte Ausweisung aus der dortigen Gemeinde abgewiesen.
F. In seinem gegen diesen Beschluß unterm 22. März erhobenen Rekurs wird von dem Rekurrenten im Wesentlichen angeführt: Die von dem Gemeindrathe Birmensdorf beschloßene Ausweisung hänge auf’s Genaueste damit zusammen, daß Rekurrent bisher ohne seine Schuld verhindert worden sei, das Kantonsbürgerrecht zu erwerben; sobald diese Erwerbung stattgefunden, werde auch der Gemeindrath sofort die Niederlaßungsbewilligung ertheilen. Dieselben Gründe aber, welche den Regierungs-  rath bewogen haben, dem Rekurrenten hinsichtlich der Erwerbung dieses Kantonsbürgerrechtes noch eine letzte Frist von sechs Wochen einzuräumen, dürften auch maßgebend sein, den Gemeindrath Birmensdorf anzuweisen, bis nach Ablauf jener Frist die Ausweisung des Rekurrenten zu verschieben.
G. Die Direktion des Innern berichtet, es habe Rekurrent innerhalb des durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. März ihm anberaumten Termins von sechs Wochen behufs Beibringung einer definitiven Entlaßungsurkunde aus seinem bisherigen Staatsverbande eine solche Urkunde beigebracht, und es sei ihm in Folge deßen die Landrechtsurkunde zugstellt worden, so daß derselbe nun im Falle sei, dem Gemeindrath Birmensdorf behufs der Niederlaßung in der dortigen Gemeinde seine Ausweisschriften als zürcherischer Kantonsbürger beziehungsweise als Bürger der Gemeinde Sternenberg einzugeben. Hiedurch sei die Beschwerde als erledigt zu betrachten, da der einzige Grund des Wegweisungsbeschlußes darin bestanden, daß Rekurrent, so lange die Angelegenheit seiner Einbürgerung in hiesigem Kanton noch schwebend war, keine Ausweisschriften für Erwerbung der Niederlaßung habe beibringen  können.
Mit Rücksicht auf diese Berichterstattung
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Es seien die rekurrirten Beschlüße des Bezirksrathes Zürich und des Gemeindrathes Birmensdorf, als durch die Einbürgerung des Rekurrenten erledigt, aufgehoben.
II. Seien die zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niederzuschlagen, und habe dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Birmensdorf und an den Rekurrenten.
