Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung von Kommunikationsstraßen in der Gemeinde Richterschweil.
In Sachen der Gemeinde Richterschweil, betreffend Staatsbeitrag an eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Richterschweil hatte sich schon  im Februar 1849 an den Regierungsrath mit dem Gesuche für einen Staatsbeitrag an die Kosten der von ihr ausgeführten Kommunikationsstraßen gewendet, und dieses Gesuch war damals dem Straßendepartement zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen worden. Das Departement befand sich aber in nicht geringer Verlegenheit wegen der Behandlung dieses Gesuches, weil die Gemeinde Richterschweil Rechnungen vorlegte, die einen Zeitraum von 13 Jahren umfaßten, und eine Summe von fl 17541 ß 8 Hlr. 3 oder Frk. 28065 93 Rpn. erreichten, während im Jahr 1849 der im Straßennetz für Kommunikationsstraßen angesetzte Kredit von Frkn. 260,000 allbereits erschöpft gewesen war. Diese Verhältnisse waren nun die Ursache, welche das frühere Straßen-Departement veranlaßt hatten, seinen Bericht und Antrag zu verschieben.
B. Vermittelst Eingabe vom 23. Januar d. J. wiederholt nun der Gemeindrath Richterschweil sein Gesuch bei dem Regierungsrathe.
C. Die von der Gemeinde Richterschweil angelegte Kommunikationsstraße zieht sich von der Seehabe im Dorfe den Berg hinauf bis an den Bann der Gemeinde Hütten, neben dem Hüttensee.
Die Gesammtlänge beträgt 14370 Fuß mit einer Breite von 16 Fuß, ohne die Seitengraben oder Böschungen. 
Die Kosten sind nach der eingegebenen Rechnung zu fl 17541 ß 8 Hlr. 3 angesetzt, betragen aber wegen einer Mißrechnung in der dritten Abtheilung fl 90 mehr, also fl 17631 ß 8 Hlr. 3, oder Frkn. 28209 Rppn. 93 unter folgenden Unterabtheilungen:
An Entschädigungen für Land, Bäume u. s. w.
Frkn.
8876
83
Rp.
Für Erd- und Maurerarbeiten
   “
15151
60
 “
  “  Ankauf von Kies u. für die Bekiesung
   “
2219
60
 “
  “  technische Vorarbeiten
   “
619
36
 “
  “  verschiedene Auslagen
   “
1342
54
 “
Betrag wie oben
   “
28209
93
 “
Auf die Länge von 14370 Fuß stellen sich die Kosten für den laufenden Fuß nahe auf 2 Frkn., was für Kommunikationsstraßen als ein ziemlich hoher Preis zu rechnen ist, weil viele solche Straßen um 1 1/2, auch um 1 Frkn. pr. laufenden Fuß hergestellt worden sind.
D. Ueber die einsmalige Eingabe einer so bedeutenden Kostensumme führt der Gemeindrath als Entschuldigung an, daß er schon im Jahr 1840 mit einem Beitragsgesuche bei dem Regierungsrathe eingekommen, allein die Anweisung erhalten habe, später wenn die Straße vollendet sein werde, das Gesuch zu wiederholen, was dann im Jahr 1849 geschehen sei.
Bei der Festsetzung der Größe des Beitrages ist in Berücksichtigung zu ziehen:  
1. Die Kosten, welche die Gemeinde auf die Erbauung der Straße verwendete sind zu bedeutend. Mit einer geringern Summe würde eine Straße, die den Bedürfnissen genügt sich habe erstellen lassen. Dazu kommt der lange Zeitraum, der von Beginn der Baute bis zur Stellung des Gesuches verflossen, und der eine gehörige Uebersicht über die Baute, welche der Staat, wenn er einen Beitrag bezahlt, immer haben soll, unmöglich macht.
2. Da die Straße jedoch eine Kommunikationsstraße ist, und gemäß § 13 des Gesetzes und der Praxis ein Beitrag an solche Straßen gegeben wird, wenn sie zur Vermittlung eines nicht ganz unbedeutenden Verkehres dienen, was hier der Fall ist, so kann ein Staatsbeitrag verabfolgt werden, der aber aus den in Berücksichtigung 1 bezeichneten Gründen nicht sehr groß sein kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Richterschweil ist ein Staatsbeitrag von Frkn. 2000 (Franken zweitausend) zu verabreichen.
III. [recte: II.] Mittheilung an die Gemeinde Richterschweil durch das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der  Akten, zur Vollziehung.
