Stadtrath Zürich, Revision d. reg. räthl. Beschlusses betr. Denaturirung von Weinen Sottaz.
Mit Zuschrift vom 4. Okt. v. Js. rekurrirt die Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich, unterzeichnet „Der Polizeivorstand Schlatter“ gegen eine Verfügung des Statthalteramtes vom 26. Septbr., mit welcher dieses seine Verfügung vom 8. Septbr. zurückgenommen & verlangt Revision des regierungsräthl. Beschlusses vom 29. Septbr., beides betr. die bei Sottaz in der Landesausstellung beanstandeten Weine, & verweist dabei auf die Resultate der vom städtischen Chemiker vorgenommenen Untersuchungen.
Der Kantonschemiker erklärt in seinem Gutachten vom 31. Dezbr., daß er auf Grund der vorliegenden Akten die in Frage kommenden Flaschenweine vom chemischen Standpunkte aus weder als gefälscht, noch als gesundheitsschädlich bezeichnen könne; Flaschenweine, die etwas Essigstich haben,  mehr oder weniger trüb seien, oder einen Bodensatz bilden, dürfen noch seiner Ansicht nicht denaturirt werden; solche Weine werden häufig unbeanstandet konsumirt. Betreffend die freie Weinsäure, die im Wein No. 3 relativ viel vorkommen soll, müsse bemerkt werden, daß man auf eine solche qualitative Angabe hin Wein weder als gefälscht, noch gesundheitsschädlich bezeichnen dürfen, da man schon zu wiederholtem Malen freie Weinsäure in notorisch rein gehaltenen Weinen aus den Jahrgängen 1877, 79, 80 & 81 zu 0,01 bis 0,05% nachgewiesen habe. Im Uebrigen verweist er auf sein unterm 13. August 1883 betr. einen weißen & einen rothen Neuenburger Wein abgegebenes Gutachten.
Es kommt im Fernern in Betracht:
Der Rekurs der Gesundheitsbehörde Zürich gegen die Verfügung des Statthalteramtes Zürich, wie das Revisionsgesuch betr. den Beschluß des Regierungsrathes konnten schon am 4. Okt., also nach Schluß der Landesausstellung keine weitere Bedeutung mehr, als hinsichtlich der Frage der Denaturirung des Weines haben; über diese Frage hat der Beschluß des Regierungsrathes vom 15. September sich hinlänglich ausgesprochen und die Zulässigkeit derselben gestützt auf einläßliche Begründung verneint. 
Zur Zeit liegt nun gar kein Grund mehr vor, auf den Rekurs, wie auf das Revisionsgesuch einzutreten, da Sottaz in Zürich weder einen Weinhandel noch eine Wirtschaft betreibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es seien der Rekurs & das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten.
III. Mittheilung an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich.
