Beschluß wegen Anweisung von Sitzungs- und Kanzleyzimmern für das Criminalgericht, den Staatsanwald und die Justiz-Commißion des Obergerichts.
Mit Weisung vom 20. v. M. hinterbringt der Finanzrath auftragsgemäß seine Vorschläge bezüglich auf die Unterbringung:
1.) des Criminalgerichts,
2.) Der Criminalgerichtskanzley,
3.) der Kanzley des Staatsanwalds,
4.) der Justiz-Commißion des Obergerichts,
in den für ihre Verrichtungen sowohl in Hinsicht auf Lage als räumliche Verhältniße geeignet erachteten Localitäten.
In gänzlicher Genehmigung dieser Vorschläge hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Dem Criminalgericht wird als Sitzungslocale angewiesen, das Zimmer auf der obersten Etage des Hauses zur Gerwe, welches gegenwärtig von der Brandaßecuranz-Commißion und ihrer Kanzley benutzt wird.
2.) Der Kanzley des Criminalgerichts wird zu ihrem Gebrauche dasjenige Zimmer auf der 2ten Etage der Gerwe eingeräumt, welches bis dahin von dem Ehegericht benutzt wurde, durch deßen Auflösung aber frey geworden ist.
3.) Die Kanzley des Staatsanwaldes wird für einstweilen in demjenigen Zimmer auf dem Erdgeschoße des Obmannamtsgebäudes untergebracht, in wel-  chem sich gegenwärtig die Kanzley des Kriegsrathes befindet, mit dem Vorbehalt, daß später, wenn von Seite der Stadt Zürich für anderweitige Unterbringung des Bezirksgerichtes wird gesorgt seyn, dem Staatsanwald ebenfalls auf der Gerwe ein Locale für seine Kanzley angewiesen werden soll.
4.) Der Justiz-Commißion des Obergerichtes wird wegen der schicklichen Nähe der Obergerichtskanzley, das zunächst gegen derselben anstoßende neue Zimmer auf der untersten Etage des Hinteramtsgebäudes als Sitzungszimmer und zu sonstigen zweckmäßigem Gebrauche angewiesen, mit dem Vorbehalte, diejenigen darin befindlichen Schränke, deren dieselbe nicht nothwendig bedarf, von Staatswegen benutzen zu können.
5.) Damit die genannten Behörden von den ihnen angewiesenen Localitäten Besitz nehmen können, sollen folgende Translocationen in möglichst kurzer Frist bewerkstelligt werden:
a.) Die Zinscommißion, welche gegenwärtig zur Aufbewahrung ihrer Gelder und zu den jeweilen auf Maytag und Martini Statt findenden Zinsaustheilungen ein Zimmer auf dem obersten Stockwerke des Rathhauses auf der Waßerseite inne hat, wird  eingeladen, dasselbe zu verlaßen, und dagegen für einstweilen und solange ihr von Staatswegen ein Locale angewiesen werden kann, das gegenüber liegende Zimmer auf der Saffranseite, welches vorerst noch gehörig ausgebeßert werden soll, zu beziehen.
b.) So bald dieses geschehen seyn wird, wird die Brand-Aßecuranz-Kanzley ihr bisheriges Locale auf der Gerwe räumen, und sich wieder in demjenigen |: gegenwärtig von der Zinscommißion benutzten :| Zimmer auf dem Rathhause einrichten, welches sie in frühern Zeiten beseßen hatte. Für die Aßecuranzlagerbücher und übrige Archivgegenstände soll ihr der nöthige Raum in dem an dasselbe anstoßenden Saale angewiesen, und allfällig dazu erforderliche Schränke oder Gestelle auf Kosten des Staates eingerichtet werden.
c.) Der Kriegsrath wird eingeladen, nebst seiner Kanzley mit möglichster Beförderung von den eigens für ihn bestimmten, sehr zweckmäßig eingerichteten Zimmern auf der ersten Etage des Hinteramtsgebäudes Besitz zu nehmen, damit sein gegenwärtiges Kanzleyzimmer dem Staatsanwald eingeräumt werden könne.
d.) Dem Gesundheitsrathe wird zu seinen Sitzungen fernerhin das Sitzungszimmer des Regierungsrathes, in so fern es nicht von diesem selbst gebraucht wird, überlaßen; hingegen soll demselben zu Unterbringung sei- nes Archivs ein angemeßenes Locale ausgemittelt und eingeräumt werden.
6.) Der Finanzrath wird zu Handen des Staatsbaudepartements beauftragt, alle mit diesen Veränderungen verbundenen baulichen Einrichtungen so beförderlich als möglich zu besorgen, und zugleich bevollmächtigt, das allfällig dazu erforderliche Mobiliare anzuschaffen.
7.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrath und den übrigen betreffenden Behörden (dem Obergerichte laut Mißiven) zu ihrem Verhalte mitgetheilt.
In Folge obigen Beschlußes wird nun das Schreiben des Obergerichts vom 28. v. M., womit dasselbe neuerdings um Anweisung eines Sitzungszimmers für seine Justiz-Commißion ansucht, ad acta gelegt.
