Kirchenrath. Zuschrift betreffend die Besetzg der Pfarrstelle Sternenberg u. deren Besoldungsverhältnisse.
Mit Zuschrift vom 11 dß. Mts. erwiedert der Kirchenrath auf die laut Beschluß vom 26 vor. Mts. erlassene Anfrage betreffend die Wiederbesetzung der Pfarrstelle Sternenberg im Fall der Erledigung und die dießfälligen Besoldungsverhältnisse:
Da die außerordentliche Verwaltung der Gemeinde Sternenberg zur Zeit nicht mehr bestehe u. letztere sich wieder bedeutend gehoben habe, so glaube der Kirchenrath, es dürfte derselben die definitive  Besetzung ihrer Pfarrstelle um so eher wieder zugestanden werden, als es gegenwärtig schwer sei, für Bestellung einer Verweserei in bisheriger Form den geeigneten Mann zu finden, u. nach erfolgter Pfarrwahl die Stelle voraussichtlich dauernder besetzt sein werde, als wenn neuerdings ein Verweser abgeordnet würde. Es scheine dieses Verfahren um so unbedenklicher eingeschlagen werden zu dürfen, als das Wahlgesetz der Gemeinde auf den Fall, daß sie zu einer tüchtigen definitiven Wahl nicht gelangen könnte, das Recht einräume, von sich aus um Bestellung eines Verwesers einzukommen. Was die Besoldungsverhältnisse betreffe, so sei der Kirchenrath zwar noch nicht im Falle, dem Regierungsrath über die Verwendung des § 258 l. 2 des neuen Kirchengesetzes für Gemeinden wie Sternenberg eröffneten Credites bestimmte Anträge vorzulegen, er sei jedoch der bestimmten Ansicht, daß wenn der künftige Geistliche in Sternenberg nicht vorziehe, um eine Unterstützung seiner Amtsthätigkeit im Sinne des lemma 1 des cit. § einzukommen, denselben aus dem genannten Credite jedenfalls eine jährliche Zulage von wenigstens 400 Fr. zuerkannt werden sollte.
Der Regierungsrath erklärt sich damit einverstanden, der Gemeinde Sternenberg die Wahl eines Pfarrers zu überlassen, sowie damit, daß dem Geistlichen eine Zulage von mindestens Fr. 400 in Aussicht  gestellt werde.
