Langnau, Staatsbeitrag an Brücken u. Straßen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Schreiben vom 30. v. Mts. theilt der Gemeindrath Langnau mit, durch ein wolkenbruchartiges Gewitter, Dienstag den 24. August, seien die beiden Brücken über den dortigen Dorfbach in ihren Fundamenten & Seitenmauern stark beschädigt worden, u. bedürfen einer so-  fortigen Reparatur. Beide Brücken seien an Straßen II. Klasse, die eine, das Dorf mit der Sihlstraße verbindend, die zweite an der Sihlthalstraße selbst; bei letzterer sei ein Theil des Gewölbes eingestürzt.
Der Gemeindrath habe bereits die nöthigen Arbeiten an Hand genommen, um den Verkehr wieder herzustellen, u. erlaube sich nun die Anfrage, ob von der Direktion der öff. Arbeiten aus die nöthigen Bauvorschriften erstellt, oder ob dieses dem Gemeindrath überlassen werden wolle, damit verbindet der Gemeindrath das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Brückenreparaturen.
Der Dorfbach ist von der Straße II. Klasse nach dem Albis im Dorfe Langnau bis unter der Sihlstraße II. Klasse hindurch, u. weiter mit einem Gewölbe überdeckt, das zwischen den Widerlagern eine Breite von 2,45m u. von der Sohle bis an den Gewölbscheitel eine Höhe von 2,35m hat. Unter der Brücke im Dorf war die Bachsohle tief ausgewaschen, u. die Widerlager unterspühlt; bei der Sihlstraße, u. ca 2m in diese eingreifend, ist die Einwölbung in einer Länge 0,15m bis in die Fundamente total weggerissen, u. muß wieder neu aufgebaut werden. Bei der von der Inspektion am 7. dieß vorgenommenen Untersuchung waren die  Schädigungen an der Brücke im Dorf größtentheils wieder ausgebessert, u. bei der Sihlthalstraße soll die Brücke, Fundament, Widerlager u. Gewölbe, aus Beton erstellt werden. Nach beiliegendem Voranschlag kommen die Kosten der Wiederherstellung der Brücke auf Fr. 4890 64 u. für die übrigen nöthigen Arbeiten auf 700 Fr. zusammen auf Fr. 5590 64 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Langnau wird an die Kosten der Wiederherstellung der durch Hochwasser vom 24. August a. c. zerstörten Brücken u. Straßen, ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe aber erst nach gehörig vollendeter Arbeit, u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau & an das Statthalteramt Horgen.
