Die K. Rußische Gesandtschaft verlangt Auskunft über den Rückhalt eines dem Eduard Holke aus Kalisch angehörenden Paßes.
Mit Schreiben vom 12ten d. M. berichtet der Kaiserlich-Rußische Gesandte Herr Baron von Krudener, es habe sich der Rußische Unterthan Eduard Holke aus Kalisch, Poßamenter, angestellt in der Fabrik der Herren Burkhard und Nägeli in Horgen, darüber beschwert, daß ihm wegen einer Schuldforderung des Tapeßirer Wolf in Zürich nebst den Effecten auch sein Paß, der bald ausgelaufen sey und welchen er theils zur Heimreise, theils um für Bezahlung der Schulden seinem Berufe nachgehen zu können, bedürfe, abgenommen worden.
Der Herr Gesandte stelle daher das Ersuchen, daß ihm über den Sachverhalt Auskunft gegeben werden möchte.
Das Statthalteramt Horgen wird daher beauftragt, dießfalls Erkundigungen einzuziehen und das Ergebniß einzuberichten. 
