Ertheilung des Landrechtes an H[errn] Ernst Ad. Methfessel v. Müllhausen in Preußen eventuell eingekauft in Elsau.
Der in Elsau eventuell eingebürgerte Musiklehrer Ernst Adam Methfessel von Müllhausen in Preußen stellt das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte, und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1.) einen vom 3 September 1849 datirten Heimatschein.
2) eine vom 17 Dezember 1850 datirte Bescheinigung des Unterdirektors der Centralverwaltung des „Oekonomie“ in Paris laut welcher Petent bei demselben seinen Taufschein d. d. 20 Mai 1811 zu Handen der genannten Centralverwaltung deponirt habe, in deren Archiv der Taufschein sich gegenwärtig befinde.
3.) ein vom 10 Dezember 1850 datirtes Leumundszeugniß des Stadtrathes Winterthur laut wel-  chem sich Petent seit dem 1 Septbr 1840 in dortiger Gemeinde als Niedergelassener untadelhaft aufgehalten habe,
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur d. d. 23 Dezbr. 1850 nach welcher Petent bei demselben Frkn. 2000 deponirt habe;
5.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Elsau d. d. 23 Dezbr. 1850.
6.) eine Bescheinigung der preußischen Gesandtschaftskanzlei d. d. 14 Dezbr. 1850 laut welcher der Entlassungs [sic!] des Petenten aus dem preußischen Unterthanenverbande gesetzlich nichts im Wege stehe, insofern nachgewiesen werde, daß derselbe seine Militärpflicht geleistet habe.
7.) ein Zeugniß des betreffenden preußischen Militärkommandos d. d. 15 August 1834 nach welchem Petent seine Entlassung vom Regiemente [sic!], bei dem er gestanden, erhalten habe.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern sowie des vorgelegten Vertragsentwurfs beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der polit. Gemeinde Elsau bestätigt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei  so bald er derselben eine definitive Entlassungsurkunde aus dem preußischen Unterthanenverband vorgewiesen und sich bei ihr über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht und derjenigen für das Gemeindsbürgerrecht ausgewiesen haben wird, die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe unter Rückstellung der Akten soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Elsau, sowie dem Petenten letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
