Hr. [Ludwig] Lutz, aus Pforzheim Großh. Baden. Landrechtsertheilung.
Herr Ludwig Lutz, Bijoutier, von Pforzheim, Großh. Baden, welcher in der Gemeinde Uster eventuell eingebürgert ist, stellt das Gesuch um Ertheilung das Landrechtes und legt zu diesem Zwecke nachstehend verzeichnete Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein,
2. ein Zeugniß des Gemeindrathes Uster, daß Petent seit 1861 dort niedergelassen sei und einen guten Leumden besitze,
3. ein Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Pforzheim,
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde,
5. die Landrechtsentlassungsurkunde.
Aus dem Berichte des Gemeindrathes Uster und den übrigen Akten geht hervor, daß Petent sich über das gesetzlich zu besitzende Vermögen ausgewiesen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 200 Fr. ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen  Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Uster und an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
