H. Trachsler zur Krone in Saaland Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn H. Trachsler zur Krone in Saaland, Gemeinde Bauma,
betreffend Gesuch um Erneuerung seines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Trachsler, welchem mit Regierungsbeschluß vom 28. Mai 1853 gegen Bezahlung einer  Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 20. April 1853 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt wurde, stellt das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes, wünscht aber Ermäßigung der Konzessionsgebühr auf Fr. 500, da sich die Frequenz dieser Taverne bedeutend vermindert habe.
B. Der Gemeindrath Bauma und der Bezirksrath Pfäffikon empfehlen das Gesuch in beiden Richtungen zur Entsprechung.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
Nach eingezogenen Erkundigungen werde allerdings die Frequenz der fragl. Wirtschaft nach Eröffnung der Tößthalbahn wegen geringer Zahl der die Gegend passirenden Fuhrwerke eine etwelche Einbuße erleiden, keineswegs in dem Maße, wie der Gesuchsteller zu befürchten scheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen ,
beschließt:
I. Dem Hrn. H. Trachsler im Saaland-Bauma wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 20. April 1873 an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von 800 Fr. das  Tavernenrecht No 162 zur Krone neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten, mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an den Gemeindrath Bauma, an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der Finanzen.
