Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr: Bezahlung eines mit Protest zurückgelangten Wechsels des Consuls in Havannah aus dem Nachlaß des daselbst verstorbenen Abraham Sigrist von Veltheim.

[Praesidial-Verfügungen
vom 4. April.]
Betreffend die Verlassenschaftssache des in Matanzas verstorbenen Abraham Sigrist von Veltheim berichtet die Staatskanzlei:
Sie habe gemäß der Präsidialverfügung vom 9. Dezember vor: Js. den durch den Bundesrath übermittelten von Hrn. Consul Rhyner an die Ordre des Regierungsrathes ausgestellten Wechsel von 108 lb Sterlin [sic!] auf Fontana u. Cie: in London dem Bruder des Verstorbenen Heinrich Sigrist in Veltheim nach Vorzeigung seiner Berechtigungsausweise mit dem Giro der  Staatskanzlei versehen übergeben.
Mit Zuschrift vom 2ten: d. Mts. zeige nun die Zürcher Kantonalbank an, sie habe s. Z. diesen Wechsel von Heinrich Sigrist gekauft u. erhalte ihn nun mit Protest Mangel Zahlung zurück u. sie ersuche die Staatskanzlei um Bezahlung des Capitals sammt erwachsenen Kosten mit Fr: 2787.15ct, wogegen sie den Wechsel sammt Protest u. Retourtratte ausliefern werde.
Es wird verfügt:
I. Die Staatskasse wird eingeladen, der Kantonalbank den Betrag von Fr: 2787.15ct. gegen Auslieferung des protestirten Wechsels auszubezahlen.
II. Von diesem Vorfalle ist dem Bundesrathe Kenntniß zu geben u. dasselbe zu ersuchen, bei Herren Consul Rhyner in Havannah auf sofortige Deckung des obigen Betrages hinzuwirken.
