Ueberweisung des Gesuches der Civilgemeinde Menzengreut um Abtrennung v. Wiesendangen u. Anschluß an Ellikon an die betreff. Großrathskommißion.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Menzengreut um Abtrennung von der politischen und der Kirchgemeinde Wiesendangen und Anschluß an Ellikon,
hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei diese Eingabe der Civilgemeinde Menzengreut nebst den vervollständigten Akten mit der Beziehung auf die Gemeindegesetze niedergesetzten Großrathskommißion zur Berücksichtigung zu übermitteln. [l. M. h. T]
