Schreiben an d. Reg. v. Schwyz betr. Herstellung v. [Verbindungsstrassen] zwischen der Schindelegi [recte: Schindellegi] u. dem Richtersweiler- u. Wädensweilerberg.
Betreffend die Herstellung von Straßen zur Verbindung der Schindellegi mit dem Richtersweiler- & Wädensweilerberg einerseits & mit Hütten anderseits
hat sich ergeben:
In den Jahren 1849 u. 1850 fand zwischen den Regierungen von Zürich u. Schwyz eine Korrespondenz Statt, in welcher Zürich für Verbesserung der Strasse von der Lölismühle, über das Vogelnest nach der Schindellegi nachsuchte. Schwyz versprach Abhülfe u. berichtete auf wiederholte Rechargen unterm Wintermonat 1850, der Regierungsrath habe dem Bezirksammann den erneuerten Auftrag ertheilt, die fragliche Strassenstrecke unter Verantwortlichkeit bis Ende des gleichen Jahres in gehörig fahrbaren Stand setzen zu lassen u. werde nicht ermangeln, die gehörige Kontrolle zu üben, dass dieser Beschluß genau eingehalten werde. Die Strasse befindet sich aber zur Stunde noch in einem durchaus unbrauchbaren Zustande.
Fernere Verhandlungen fanden in den  Jahren 1852 u. 1854 zwischen beiden Regierungen über die Erbauung einer Strasse Statt, welche von Hütten über das Bergli nach der Schindellegi führen würde. Mit Schreiben vom 17 April/2 Mai 1852 erklärte sich die Regierung von Schwyz über die Wünschbarkeit dieser Strassenverbindung einverstanden u. versprach dazu insoweit mitzuwirken, als es den betreffenden schwyzerischen Gemeinden gegenüber in ihrer Kompetenz liege; zugleich beauftragte sie ihr Baudepartement mit Planirung der Strassenlinien u. stellte weitere Eröffnungen in Aussicht. Spätere Mittheilungen erfolgten nicht u. ein unterm 4 Hornung 1854 von diesseitiger Stelle aus erlassenes Gesuch, die Angelegenheit wieder an Hand zu nehmen, blieb unbeantwortet, scheint aber zu einer Besprechung Veranlassung gegeben zu haben, welche am 13t Weinmonat 1855 an der Schindellegi zwischen Mitgliedern der schwyzerischen & zugerschen Regierung u. Abgeordneten von Richtersweil u. Hütten stattfand. Bei dieser Besprechung scheint wenigstens zürcherischer Seits die Ansicht vorherrschend gewesen zu sein, man sollte die Vogelneststrasse nicht korrigieren, sondern von der Weberrüti u. von Hütten aus zwei neue  Züge gegen die Schindellegi hin bauen. Weitere Resultate hatte aber die Besprechung nicht. 
Mit Schreiben vom 7 Wintermonat 1855 ersucht nun der Bezirksrath Horgen, der Regierungsrath möchte sich bei der Regierung von Schwyz dringendst dafür verwenden, dass letztere kraft ihres Aufsichtsrechtes über die Gemeinden die Abnahme & Fortsetzung der beiden Strassen ermögliche. Das gleiche Gesuch wiederholt der Bezirksrath mit Schreiben vom 27 Heumonat, veranlasst durch eine Eingabe der Gemeindräthe Hütten u. Hirzel. Ebenso ersucht der Gemeindrath Wädensweil in zwei an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Zuschriften vom 12 Christmonat 1856 u. 5 diess, es möchte der Regierungsrath bei der Regierung von Schwyz neuerdings Schritte thun, damit auf Schwyzer-Gebiet von der Weberrüti aus die Strasse gegen die Schindellegi abgenommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Die Regierung von Schwyz ist zu ersuchen, zu einem Zusammentritte zwischen Abgeordneten der beidseitigen Regierungen unter  Zuziehung von Technikern Hand zu bieten, um sich über ein gemeinsames beförderliches Vorgehen in dieser Angelegenheit zu besprechen.
II. Als diesseitiger Abgeordneter wird Herr Regierungsrath Hagenbuch bezeichnet.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
