Schrbn. v. d. Reg. v. Zug betr. Aufnahme der [Karolina] Zehnder v. Neuheim in das neue Krankenhaus.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. October 1859.
Die Regierung von Zug stellt unterm 24. vor. Mts. das Gesuch um Aufnahme der Karolina Zehnder von Neuheim in das neue Krankenhaus.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt: 
I. Es sei der Regierung von Zug zu erwiedern: Da kein ärztliches Zeugniß vorliege, welches über die Natur der Krankheit Aufschluß gebe und somit die Aufnahmsbehörde nicht im Stande sei, über die Heilbarkeit oder Unheilbarkeit der K. Zehnder ein Urtheil zu fällen, so sei, bevor dem Gesuch entsprochen werden könne, die Einsendung eines solchen ärztlichen Zeugnisses erforderlich. (l. M. s.T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
