Beschluß betr. d. Dotation d. Armengutes in Winterthur.
In Sachen
des Stadtrathes Winterthur,
betr. Dotation des dortigen Armengutes, 
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Hornung 1866 faßte die Bürgergemeinde Winterthur den Beschluß, es sei der Kapitalbestand des dortigen Armengutes aus dem Gemeindegute um den Betrag von Frk. 195,464. Rp. 48 zu erhöhen, und es wurde dieser Beschluß unterm 10. Okt. v. Js. vom Bezirksrathe Winterthur bestätigt.
B. Der Stadtrath Winterthur rekurrirte diesen Beschluß an den Regierungsrath, und die Direktion des Innern, welcher dieser Rekurs zur Antragstellung überwiesen wurde, übermittelte denselben dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der bürgerlichen Abtheilung des Stadtrathes zur Beantwortung.
C. Mit Zuschrift vom 11. Jenner d. Js. richtete „die bürgerliche Gemeindekommission zur Ausscheidung der Separat- und Nutzungsgüter“ in Winterthur an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihr gestattet werden möchte, von der Rekursschrift Einsicht zu nehmen, um nöthigenfalls die Interessen der Bürgergemeinde in dieser Angelegenheit zu wahren.
D. Die Direktion des Innern, welcher dieses Gesuch zur Erledigung beziehungsweise Antragstellung überwiesen wurde, traf unterm 31. Jenner d. Js. folgende Verfügung:
„Obwol es zweifelhaft ist, ob die bestellte Gemeindekommission für Güterausscheidung mit Bezug auf die vorliegende Rekurssache zur Intervention beziehungs-  weise zur Beantwortung des Rekurses legitimirt sei, trägt die Direktion des Innern kein Bedenken, die Ermächtigung zu ertheilen, daß der fraglichen Kommission gestattet werde, das Rekursschreiben einzusehen und allfällige Gegenbemerkungen zu machen.“
E. Die vorbezeichnete Gemeindekommission hat nun dem Regierungsrathe eine Beantwortung des stadträthlichen Rekurses im Interesse der Bürgergemeinde eingereicht und dieselbe drucken und verbreiten lassen.
F. Der Stadtrath Winterthur hat hinwieder mit Zuschrift vom 5. April dem Regierungsrathe folgende Verwahrung eingegeben: „Die öffentliche und verantwortliche Stellung gebiete ihm, im Namen der politischen Gemeinde Winterthur und aller ihrer verfassungsmäßigen Organe, welche in diesem Prozesse Interessen zu vertreten und in öffentlicher Stellung zu handeln berufen seien, gegen die Störung des öffentlichen Prozeßweges, die durch dieses Auftreten einer in dieser Sache in keiner Weise zu handeln legitimirten Kommission läge, Verwahrung einzulegen, obwol wegen des völligen Abgangs jeder Berechtigung bei jener Gemeindekommission, deren Mandat wörtlich dahin gehe: ,Die Ausscheidungen der bürgerlichen Nutzungen auf Grundlage der Vermögenssteuer vom 1. Juli 1866 an die Hand zu nehmen’, – in diesem Prozeß zu handeln, ein Eintreten auf den Inhalt der erwähnten Streitschrift unzulässig erscheine, so wolle der Stadtrath dem ungeachtet, um jeder unrichtigen Deutung auch in dieser Richtung vorzubeugen, nicht unterlassen,  gegen den Inhalt und gegen jede Benutzung desselben, gegen die Urtheilsschöpfung und in Besonderm gegen alle gegen die Wahrheit oder gegen die Genauigkeit der Angaben des Stadtrathes gerichteten Behauptungen und Anführungen zu protestiren und zwar im vollen Bewußtsein seiner eigenen strengsten Verantwortlichkeit für die Richtigkeit und Präzision seiner eigenen Angaben.“
G. Die Direktion des Innern, welcher diese Eingabe zur Antragstellung überwiesen wurde, berichtet folgendes:
Es handle sich im vorliegenden Fall zur Zeit nicht um einen Prozeß zwischen der Einwohner- und der Bürgergemeinde Winterthur, sondern um einen Verwaltungsakt der Letztern, welcher der Genehmigung der Oberbehörden bedürfe, und gegen dessen Gültigkeit der Stadtrath von Amts wegen Einsprache erhebt; die Direktion des Innern, von der Ansicht ausgehend, daß ein Entscheid in dieser Sache, ohne eine Beantwortung des Rekurses von Seite der Bürgergemeinde nicht erfolgen könne, habe die Rekursschrift der bürgerlichen Abtheilung des Stadtrathes, als dem gesetzlichen Organ der Bürgergemeinde zur Beantwortung mitgetheilt; diese Behörde habe jedoch den Rekurs nicht nur unbeantwortet gelassen, sondern sich mit demselben einverstanden erklärt; unter diesen Umständen und zwar namentlich mit Rücksicht darauf, daß die Bürgergemeinde in dieser Angelegenheit des gesetzlichen Organs zur Wahrung ihrer Interessen entbehre, und derselben auch keine Veranlassung gegeben worden sei, eine Spezialkommission zu diesem Zwecke zu be-  stellen, habe die Direktion keinen Anstand genommen, dem Gesuche der bürgerlichen Ausscheidungskommission um Einsichtnahme und Beantwortung des Rekurses zu entsprechen; diese Kommission sei zwar allerdings vom formellen Standpunkte ausgehend nicht kompetent, in dieser Angelegenheit Namens der Bürgergemeinde aufzutreten, allein es müsse derselben, wenn sie auch nur die Eigenschaft eines Vereins von Bürgern habe, das Recht zukommen, ihre Ansichten gegenüber dem Regierungsrathe geltend zu machen, da es sich, wie oben bemerkt, hier nicht um einen förmlichen Administrationsprozeß, sondern um einen Akt der Ausübung des Oberaufsichtsrechtes handle, bei welchem es dem Regierungsrathe nur erwünscht sein könne, wenn ihm das zur gründlichen Würdigung der Sache dienliche Material von allen bei der Sache interessirten Seiten geboten werde; von diesem Standpunkte ausgehend habe die Direktion auch ohne Bedenken eine Eingabe, welche ihr von dem in Winterthur bestehenden Verein der Niedergelassenen, die Dotation des Armengutes betreffend, zugekommen sei, angenommen und zu den Akten gebracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die von der Ausscheidungskommission eingereichte Beantwortungsschrift im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu berücksichtigen und sei dem Stadtrathe freigestellt, eine Widerlegung einzureichen, wofür  ihm eine Frist von vier Wochen, von heute angerechnet, anberaumt werde.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Stadtrathes Winterthur und der Gemeindekommission für Ausscheidung der Separat- u. Nutzungsgüter.
