Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation e. gerichtl. Aktenstückes an Fr. [Verena] Wiederkehr geb. Kleinert in Milwaukee.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 22 Juli 1858.]
Der Bundesrath theilt unterm 20 d. Mts mit: Nach vielfachen Nachforschungen sei es dem schweizerischen Generalkonsulate in Washington gelungen,  die Verena Wiederkehr geb. Kleinert von Dietikon, gegenwärtig in Milwaukee, Staat Wisconsin, endlich ausfindig zu machen & dem von dem Regierungsrathe unterm 18 Februar d. Js gestellten Begehren durch erstmalige Insinuation der gerichtlichen Aufforderung zur Wiedervereinigung mit ihrem Gatten Folge zu geben; die weitern zwei Intimationen werden in der vorgeschriebenen Zeitfolge stattfinden & sr. Zt. die bezüglichen Bescheinigungen eingesandt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich Mittheilung zu machen (l. M. h. T.)
