Zuschrift an den Bundesrath betr. d. Abschluß e. Uebereinkunft mit Oestreich über gegenseitige Befreiung v. Militärdienst u. Militärpflichtersatz.
Mit Zuschrift vom 19. dies theilt der Bundesrath mit, daß ihn die oestreichische Gesandtschaft veranlaßt durch eine Petition von Oestreichern, welche im Kanton Zürich niedergelassen seien u. hier zur Bezahlung des Militärpflichtersatzes angehalten worden, ersucht habe, der diesseitigen Regierung die Erklärung abzugeben,  daß die in Oestreich sich aufhaltenden Schweizer daselbst vom Militärdienst, sowie von einem Ersatz dafür befreit seien, wodurch also der zwischen der Schweiz u. verschiedenen Staaten angenommene, auf Gegenseitigkeit gegründete Standpunkt der Dienste u. Steuerbefreiung wenigstens Zürich gegenüber praktische Geltung erhalte.
Hierauf erwiederte der Bundesrath der oestreichischen Gesandtschaft, daß er es mit Rücksicht darauf, daß er gegenwärtig über einen zwischen der Schweiz u. Oestreich abzuschließenden Staatsvertrag, in welchem obiges Verhältniß speziell berücksichtigt werden solle, in Unterhandlung stehe, für unpassend erachte, Separaterklärungen zwischen einzelnen Kantonen u. Oestreich auszuwechseln, zumal sein Bestreben dahin gehe, Fragen dieser Art für die ganze Schweiz gleichmäßig zu regeln u. nicht einen ausnahmsweisen internationalen Rechtszustand einzelner Kantone zu schaffen, welchen Standpunkt wol auch die diesseitige Regierung als richtig anerkennen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich mit dem von ihm vorgeschlagenen Verfahren einverstanden (l. M. h. t.). 
