Expropriation für e. Turnplatz Rieden.
Die Schulgemeinde Rieden sucht durch Zuschrift dat. 15. Okt. 1881 die Bewilligung der Expropriation für Erwerbung eines Turnplatzes nach, da ein gütliches Uebereinkommen mit dem Eigenthümer über den Preis des abzutretenden Landes nicht erzielt werden konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. Nov. 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das Gesuch der Schulgemeinde Rieden eingetreten werden darf, sind vorhanden, & es werden die Akten dem Statthalteramt Bülach übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Rieden und an das Statthalteramt Bülach.
