Rekursbeantwortung ans Bundesgericht i. S. Menier in Paris c. Sprüngli [Zürich].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An Hrn. Bundesrichter Oligiati, als Instrukionsrichter in Rekurssachen Menier folgende Rekursbeantwortung mit derjenigen des Rekurses einzubegleiten:
„In Beantwortung des uns mit Ihrem verehrl. Schreiben vom 8. März d. Js. einbegleiteten Rekurses  des Hrn. Advokat Dr Meili, in Zürich, Namens der Firma Menier c. Sprüngli & Söhne, Chokoladenfabrik, in Zürich, betr. Markenschutzrechte, beziehen wir uns auf die Rekursbeantwortung unserer Staatsanwaltschaft & fügen gleichzeitig diejenigen des Anwaltes des Rekursbeklagten, Hrn. Advokat Dr Ryf bei, welche wir Ihrem Auftrage zufolge veranlaßt haben.
Indem wir Ihnen noch die erhobenen Untersuchungsakten zu gutfindender Benutzung beischließen, benutzen wir etc.“
