Nachtrag z. d. Reglement f. d. Kommission betr. d. Handels-, Fabriks-, & Gewerbewesen.
Die Direktion des Innern bringt den unerledigt gebliebenen § 4 des unterm 9. d. Mts. berathenen Reglements für die Kommission für das Handels-[,] Fabriks- & Gewerbewesen zur Sprache & es wird derselbe in folgender Fassung festgestellt:
§ 4. Der Sektion für das Handelswesen kommen wesentlich folgende Befugnisse zu:
1. Aufsicht über das Ragionenwesen & die für den Handel bestehenden staatlichen Einrichtungen.
2. Vorschläge für das Handelsgericht.
3. Abgabe von Gutachten in Handelsstreitigkeiten.
