Blinden- & Taubstimmenanstalt; Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 28. Dezbr. 1879 übermittelte Hr. D. S. Hofmeister, in Zürich, Präsident der Blinden- & Taubstummenanstalt daselbst, den 70. Re-  chenschaftsbericht derselben und sucht um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1879/80 nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der genannten Anstalt wird der büdgetirte Staatsbeitrag von Fr. 3700 [Büdget 1880, Tit. A. II. e. 1. d] verabreicht.
2. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
