Beschluß, betreff. Bestimmung der Richtung für die Straßenstreke von Wald nach Rüti.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend Bestimmung der Richtung für die Straßenstreke von Wald nach Rüti, nach Einsicht und Prüfung der Pläne, technischen Berichte, Petitionen und übrigen Akten
in Berücksichtigung:
Daß die Richtung einer Straße von Wald durch das Thal der Jona über Laufenbach nach Rüti, gegenüber derjenigen von Wald über die Goldachhöhe und Fägschweil nach Rüti den Verkehr bedeutend erleichtert indem nicht nur ohne Vermehrung der Länge, sondern im Gegentheil noch mit einiger Abkürzung, die Ersteigerung einer Höhe von 280. Fuß vermieden und dabei die Möglichkeit gegeben wird, von dieser Thalstraße  aus die Kommunikation gegen Dürnten und weiterhin herzustellen, was bei der Richtung über Goldbach unmöglich wäre
und in fernerer Berüksichtigung.
Daß nach den wiederholt vorgenommenen Untersuchungen die Anlage einer Straße im Jonathal keineswegs mit so großen Schwierigkeiten und Gefahren begleitet erscheint, als anfänglich vermuthet worden, und daher die Erbauung einer so viele Vortheile darbietenden veränderten Richtung der Straße als gerechtfertigt erscheint, zumal auch die Verhältnisse während des vergangenen sehr schneereichen Winters zu keinen Besorgnissen für die Erhaltung einer Straße Veranlassung gegeben, entsprechend den eingekommenen zahlreichen Petitionen der Gemeinden Wald, Fischenthal u. s. w.
beschlossen:
I. Dispositiv I. des Regierungsbeschlusses vom 28ten Juli 1842. wird dahin abgeändert:
Die Straße soll von Wald durch das Jonathal über Laufenbach, Rüti und Kämmos nach Wolfhausen gebaut werden.
II. Soll die Jona, obgleich ihr Lauf durch die fragliche neue Straßenanlage an einigen Stellen verändert  wird, an denjenigen Stellen wo sie bisanhin die Grenze zwischen den Gemeinden Wald, Rüti und Dürnten bildete, auch künftighin wiedernach ihrem neuen Laufe diese Grenze bilden [8. von dem Regierungsrathe genehmigter Plan]
III. In Anwendung der §. §. 10. und 11. des Straßengesetzes soll folgende Vertheilung des Baues und der Unterhaltung der Straße im Thale der Jonen statt finden.
a. zu den Gemeindsleistungen bei dem Bau werden übertragen:
1. Der Kirchgemeinde Wald, außer den in ihrem Gemeindsbanne gelegene, im Plane mit Litt. a. bis b. und et bis e. bezeichneten Streken, noch die circa 650. Fuß betragende Streke b. c. d. welche zum Theil schon im Gemeindsbann Rüti gelegen ist, zum Theil in denselben fallen wird, und ferner die ca. 3500. Fuß betragenden Streken e, f, g, h, in dem Gemeindsbanne Dürnten
2. Der Kirchgemeinde Rüti die Streke von Litt. h. am Pilzersteg bis nach Lauffenbach [sic!], in ihrem Gemeindsbanne gelegen.
b. Zur künftigen Unterhaltung werden übertragen: 
1. Der Kirchgemeinde Wald außer den in ihrem Gemeindsbanne gelegenen, im Plane mit Litt a und b. und d. und e. bezeichneten Abtheilungen, noch die in dem Gemeindsbann Rüti fallende Streke b, c, d, und ferner einstweilen, spätere Bestimmungen vorbehalten, die obere Hälfte der in den Gemeindsbann Dürnten fallenden Streke, zwischen dem Töbelibach und dem Pilzensteg.
2. Der Kirchgemeinde Dürnten einstweilen, spätere Bestimmungen vorbehalten, nur die untere Hälfte des in ihrem Gemeindsbanne liegenden Streke, zwischen dem Töbelibach und dem Pilzersteg.
3. Der Kirchgemeinde Rüti die Streke von litt. h. am Pilzersteg, bis nach Lauffenbach, in ihrem Gemeindsbann gelegen.
IV. Hievon wird [unter Rükstellung der Akten und des Planes, dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinden Wald, Dürnten und Rüti Kenntniß gegeben.    
