Ertheilung eines Staatsbeitrages an die schweiz. naturforschenden Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. J. Ziegler-Pellis in Winterthur d. d. 5t. d. M. Namens des für die schweizerisch naturforschende Gesellschaft bestellten Komites, in welcher die Anzeige enthalten ist, es werde sich dieselbe dieses Jahr in Winterthur besammeln und damit das Ansuchen um einen Staatsbeitrag verbunden wird
in Anerkennung
der verdienstlichen Leistungen dieses ehrenwerthen vaterländi  dischen Vereines.
beschlossen:
I. Sind demselben 400. Frkn. [aus dem freien Credite des Regierungsrathes] als Staatsbeitrag zuzustellen.
II. Wird hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung und Herrn Ziegler-Pellis zu Handen der Gesellschaft Kenntniß gegeben.
