Beschluß betr. Vollziehung d. Gesetzes üb. die zürch. Rechtspflege.

[Präsidial-Verfügungen]
8. Dezember 1874.
Der Regierungsrath
betreffend die Vollziehung des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die Neuwahl der sämmtlichen Friedensrichter anzuordnen, [§ 10 und § 1199 lit. c. des Ges.] und denselben die Geschwornenlisten des betreffenden Wahlkreises zuzustellen [§§ 9 und 78.[]] 
II. Dieselbe Direktion wird eingeladen, die Wahl der beiden Adjunkte[n] in Zürich & desjenigen in Winterthur anzuordnen. §§ 69 und 1199 lit. b.
III. Behufs Verbreitung der in § 1200 vorgesehenen und in Verbindung mit dem Obergerichte zu erlassenden Verordnung betreffend das Rechnungswesen der Gerichtskanzleien wird eine Kommission bestellt, bestehend aus den Herren
Regierungsrath Ziegler &
Regierungspräsident Brändli  
IV. Von dem Gesetze betreffend die zürch. Rechtspflege vom 2. Dezember 1874 wird eine Spezialausgabe in einer Auflage von 1500 Exemplaren zu Handen der Gerichts- und Verwaltungsbehörden abgezogen, deren Vertheilung später festgesetzt werden wird.
V. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei & des Innern, von Disp. III an das Obergericht und an die Gewählten & von Disp. IV an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
