Schreiben der Regierung von Basel-Stadt betreff. Auslieferung des J. Langhans aus Nußbaumen.
Mit Zuschrift vom 21t. hjs. erwiedert die Regierung von Basel Stadt auf das hierseitige Schreiben vom 19t. betreffend die konkordatsgemäße Auslieferung des Jakob Langhans aus Nußbaumen, sie habe keinen Anstand genommen, ihre Polizei zu beauftragen, die begehrte Auslieferung sofort Statt finden zu lassen. Von derselben seien ihr in Bezug auf den Langhans noch einige Depositionen nachträglich vorgelegt worden, welche Sie beigeschlossen ebenfalls übermache.
Hievon wird dem Polizeirathe und dem Criminalgerichte [unter Zustellung fraglicher Akten] Kenntniß gegeben.
