Nationalbahn; Fahrtenplan.

Präsidial-Verfügungen
17. Mai 1877.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn übermittelt mit Zuschrift vom 11. dieß ein abgeändertes Projekt für den mit 1. Juni in Kraft tretenden Sommerfahrtenplan. Aus demselben ergibt sich, daß die beiden im ersten Projekt vorgesehenen Züge 9, Konstanz–Winterthur und 11, Constanz–Etzweilen [sic!], in einen einzigen Zug [9, Constanz–Winterthur] mit Abgang von Constanz zu der im ersten Entwurf für Zug 9 festgesetzten Zeit d. h. um 6 55 Abends vereinigt werden sollen. Diese Aenderung ist hervorgerufen worden durch die Nordostbahn in Folge Einrichtung eines Spätzuges auf der Linie Winterthur–Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement vermittelst Zuschrift zu erklären, der Regierungsrath sehe sich bezüglich dieser Abänderung  zu keinen Bemerkungen veranlaßt.
