Dir. d. Militärs. Vorlegung d. Berichtes d. Staatsanwaltschaft üb. d. Expropriationsverhandlungen betr. d. neuen Munitionsmagazine im Kleinalbis.
Die Direktion des Militärs legt folgenden Bericht der Staatsanwaltschaft vom 25. d. Mts. über die Expropriationsverhandlungen, betreffend die neuen Munitionsmagazine im Kleinalbis vor:
Den Weisungen der Militärdirektion gemäß habe Hr. Staatsanwalt Dr Honegger von einer Anzahl Grundbesitzer in Wiedikon verlangt, auf ihr Land in der Nähe der zukünftigen Magazine die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Juli d. Js. genehmigte Servitut gegen einen ihnen anerbotene Entschädigung zu übernehmen. Die Meisten hätten gegen die Abtretung resp. Uebernahme der Servitut & zugleich gegen die Entschädigung protestirt. Da aber der Regierungsrath in Sachen gesprochen, so habe Herr Dr Honegger diese Protestation um so weniger beachten zu sollen geglaubt, als nach Aeußerungen des Anwaltes der Protestirenden, Hrn. Dr Sulzberger, anzunehmen gewesen sei, dieselben wollen die Frage, ob sie sich statt der Abtretung des Landes die Servitutauflage müssen gefallen lassen, vor die Gerichte bringen & es sei deshalb die Protestation er-  folgt. Der Staatsanwalt habe nun Weisungen betreffend die Entschädigungsfrage genommen in der Meinung, wenn jene Frage der Pflicht zur Servitutübernahme vor Gericht aufgeworfen werden wolle, die Competenz der Gerichte zu bestreiten & darauf zu verweisen, daß die kompetente Behörde, der Regierungsrath, durch Genehmigung des ganzen Projektes bereits gesprochen habe.
Nun habe aber Herr Dr Sulzberger in der Referentenaudienz erklärt, er vergebe keinen Schritt von seinem formellen Rechte und verlange, daß vor oder wenigstens neben dem Prozeß über die Entschädigung ein wirklicher Administrationsprozeß geführt werde über die andere Frage, ob der Staat das Land zu Eigenthum erwerben müsse oder ob er eine Servitut auflegen dürfe. Formell sei nach § 9 des Abtretungsgesetzes Herr Sulzberger im Rechte, obgleich dieses Verfahren dazu führe, daß der Regierungsrath schließlich gegen einen allfällig ungünstigen Entscheid des Bezirksrathes an sich selbst appelliren müsse. Herr Sulzberger wende aber ein, er wolle zuerst auf dem ordnungsmäßigen Wege gehört sein & habe deshalb nicht einmal die Proposition angenommen, wenigstens direkte beim Regierungsrathe einzukommen.
So müßte die Staatsanwaltschaft als Kläger beim Bezirksrathe auftreten und es hätte, falls der Regierungsrath selbst schließlich einen abweichenden Ent-  scheid fassen sollte, keinen Sinn, über die Entschädigung der Servitut daneben weiter zu prozessiren.
Hr. Dr Honegger stelle daher die Anfrage, ob unter allen Umständen auf dem Entscheide beharrt werden wolle, daß die Servitut aufzulegen & nicht das betreffende Land zu erwerben sei. Im Bejahungsfalle würde die Staatsanwaltschaft den Prozeß weiter führen, im andern Falle sistiren lassen. Uebrigens habe er mit Hrn. Dr Sulzberger ausgemacht, dem Regierungsrathe auch die Frage vorzulegen, ob derselbe nicht geneigt sei, die Gerichte darüber entscheiden zu lassen, ob das AG eine solche Servitutauflage gestatte. Herr Dr Sulzberger würde bejahenden Falls seinen Klienten rechtlich empfehlen, auf die Führung eines Administrativprozesses zu verzichten & sich ebenfalls dem Entscheid der Gerichte unterziehen.
Schließlich spricht sich Hr. Dr Honegger selbst für dieses letztere Verfahren aus.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Staatsanwaltschaft zu erwiedern, der Regierungsrath könne ihre Ansicht, daß die Frage, ob die betreffenden Grundeigenthümer verpflichtet seien, eine Servitut auf ihr Land zu übernehmen, vor Gericht zu entscheiden sei, nicht theilen. Vielmehr müsse er die Staatsanwaltschaft anweisen, gemäß dem § 9 des Abtretungsgesetzes die Abtretungsklage bei dem Bezirksrathe zu erheben, wenn die Grundei-  genthümer auf ihrer Protestation gegen die Abtretungspflicht bestehen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion des Militärs.
