Fristerstreckung f. die Nordostbahn Direktion z. Vernehmlassung auf die Eingaben v. Winterthur wegen Erweiterung des Bahnhofes.
Die Direktion der Nordostbahn stellt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. das Gesuch, daß ihr mit Rücksicht auf ihre zur Zeit in besonderm Grade in Anspruch genommene Thätigkeit die Frist zur Vernehmlassung über die Eingabe des Stadtrathes Winterthur und eine Petition dortiger Bürger betreffend die projektirte Erweiterung des Bahnhofes daselbst bis Mitte Mai erstreckt werden möchte. Im Weitern wünscht sie, daß ihr eine dem Vernehmen nach eingegangene neue Petition von Bewohnern von Winterthur den nämlichen Gegenstand betreffend, zur Mitbenutzung bei ihrer Vernehmlassung mitgetheilt werde. 
Es wird verfügt:
I. Sei der Direktion der Nordostbahn die Frist zur Vernehmlassung bis Mitte Mai erstreckt.
II. Sei derselben die neu eingegangene vom 22. Febr. d. Js. datirte Petition von 204 Bewohnern von Winterthur zur Mitbenutzung bei ihrer Vernehmlassung mitzutheilen.
III. Mittheilung der Direktion der Nordostbahn.
