[Schweizerische Unterstützungsgesellschaft] in Philadelphia. Bewillig. e. Beitrages f. d. Jahr 1871.
Die schweiz. Unterstützungsgesellschaft in Philadelphia übersendet mit Schreiben vom Sept. 1871 den Rechnungsabschluß des Jahres 1870 über ihren Verkehr für Unterstützung eingewanderter Landsleute & knüpft daran das Gesuch um Gewährung eines Beitrages.
Die Rechnung
zeigt eine Einnahme
von
$
1,699.09.
und eine Ausgabe
“
$
 551.75
mit einem Kassasaldo
von
$
1147.34.
Unter den Ausgaben kompariren $ 75.20 für Unterstützung von 58 Angehörigen des Kantons Zürich.
1. Der schweiz. Unterstützungsgesellschaft in Philadelphia wird ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes für das Jahr 1871 bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
