Beschluß betreffend das Entlaßungsgesuch des Herrn Profeßor Dr. Schönlein.
Mit Weisung vom 20. d. M. hinterbrachte der Erziehungsrath sein Gutachten in Betreff des von Herrn Dr. und Profeßor Schönlein eingereichten  Entlaßungsgesuches, und sprach sich im Wesentlichen dahin aus:
„Was die Stellung des Herrn Schönlein als Profeßor betreffe, so laßen sich ungeachtet des großen Bedauerns, das mit seinem Abgange von der Universität verbunden seyn müße, schwerlich Gründe auffinden, um die Entlaßung zu verweigern. Anders gestalte sich hingegen die Sache hinsichtlich seiner Stellung als Director der Krankenanstalten.
Das großartige Unternehmen des hiesigen neuen Krankenhauses verdanke seinen Ursprung hauptsächlich deßen Gegenwart, und die Behörden würden es schwerlich gewagt haben, dem Großen Rathe den Antrag zu einer die Kräfte des hiesigen Cantons beynahe übersteigenden Unternehmung von beynahe einer halben Million Schweizerfranken zu machen, wenn sie nicht wenigstens darauf gezählt hätten, bis zu deren gänzlichen Vollendung auf den Rath und Beystand des Herrn Schönlein zählen zu können. Jetzt stehe das Gebäude zwar da; allein der schwierigste Theil, die innere Einrichtung, stehe noch bevor, und es seye höchst wichtig, daß dazu  die theoretischen Kenntniße und vielseitigen Erfahrungen des Mannes, auf deßen Vorschläge und Wünsche bisher bey dem ganzen Unternehmen so viele Rücksicht genommen worden, seine Hand nicht vor der Vollendung davon abziehe.
Aus diesen Gründen glaube der Erziehungsrath seyen die Behörden so lange berechtigt, nicht in das Dimissionsbegehren des Herrn Dr. Schönlein einzutreten, bis das neue Krankenhaus in seiner innern Einrichtung vollendet und die neue Anstalt in‘s Leben getreten seyn werde.[“]
Nach Anhörung dieses gutächtlichen Berichtes hat der Regierungsrath nachfolgenden Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath
des eidgenößischen Standes Zürich:
nach Anhörung einer Zuschrift vom 3. July 1839, worin Herr Profeßor Dr. Schönlein das Ansuchen stellt, um Entlaßung von den Functionen an der hiesigen Hochschule und am Cantons-Hospitale;
in Berücksichtigung:
a.) Daß zwar nach den bestehenden Verordnungen dem Herrn Profeßor Dr. Schönlein die Entlaßung von  den Functionen an der Hochschule und an dem bisherigen Cantons-Hospitale auf sein bestimmt ausgesprochenes Verlangen auch wider den Willen der Behörden, und ungeachtet seiner ausgezeichneten Leistungen, hätte müßen bewilligt werden.
b.) Daß aber die Erbauung eines neuen, die finanziellen Kräfte des Cantons in hohem Grade anstrengenden Hospitales vorzüglich auch in der bestimmten Voraussetzung unternommen worden, es werde Herr Profeßor Schönlein das, nach seinem Rathe und mit Berücksichtigung seiner Wünsche begonnene Werk wenigstens bis zu deßen Vollendung durch seine Mitwirkung und seinen Rath unterstützen.
c.) Daß jeden Falls der schwierigste Theil des großen Unternehmens, die innere Einrichtung der neuen Anstalt, noch bevorsteht, wobey ganz besonders auf die Mitwirkung und Leitung des Herrn Profeßor Schönlein schon beym ersten Entwurfe gezählt worden ist.
d.) Daß diese Mitwirkung, wie für die zweckmäßige Einrichtung der Krankenanstalt, so auch für die  der klinischen Anstalt von höchster Wichtigkeit ist;
beschließt:
Es könne in das Entlaßungsgesuch des Herrn Profeßor Doctor Schönlein aus dem hiesigen Staatsdienste so lange nicht eingetreten werden, bis das neue Cantonsspital in seiner innern Einrichtung vollendet, und die neue Anstalt völlig in’s Leben getreten seyn wird.
