[Uebermittlung] d. korrigirten Uebersichtstabellen betr. gewerbliche Fortbildung an das [Handels- & Landwirthschaftsdepartement].

[Präsidial-Verfügungen.
7. October 1884.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 27. Septbr. übermitteln Sie uns statistische Uebersichten, welche sie über das Ihnen eingegangene Material betr. die Subventionirung gewerblicher & industrieller Bildungsanstalten durch den Bund haben anfertigen lassen, zur Durchsicht und Prüfung.
Wir sind Ihrem Wunsche nachgekommen, indem wir die bezüglichen Tabellen in einer Delegirten-Sitzung der Vorstände der betr. Anstalten geprüft haben & beehren uns, Ihnen über die von denselben gewünschten Korrekturen & Zusätze hiemit Kenntniß zu geben.
ad II J. 2 [roth] Gewerbemuseum Zürich.
In folgenden Kolumnen soll es heißen:
4. I Sammlungen; II. Bibliothek [Lesezimmer] III. Permanente u. s. w.
6. 4te Zeile: Fayencemalen, Modelliren in Thon & Wachs, Holzschnitzer u. s. w. Letztes Wort: „Stillehre“ zu streichen.  
8. Geöffnet: die Sammlungen: täglich von (–12 Uhr & von 2 Uhr bis Dämmerung; eine permanente Ausstellung ebenso, mit Ausnahme des Montag, und ein ständiges Auskunftsbureau an Wochentagen von 8–12 und von 2–6 Uhr.
9: Wochen per Jahr: 40.
10: 46 Schüler im Sommersemester 1884.
13: Es werden kunstgewerbliche Preisaufgaben gestellt.
ad II J. 3 [roth] Gewerbemuseum Winterthur.
In den Kolumnen:
4: I Musterlager: eine permanente Ausstellung in- & ausländischer Erzeugnisse, vorherrschend der Kleinindustrie & des Kunstgewerbes.
II. Ständiges Auskunftsbureau [meist schriftlich]
III. Bibliothek & Lesezimmer.
IV. Chem. Laboratorium.
Die Sammlungen werden durch die Schüler des Technikums zum Zeichnen benutzt.
ad II. J. 4 Zentralkommission obiger Museen.
Kolumne 13. Aufgabe derselben: Herausgabe des Gewerbeblattes, Unterhaltung einer regen Verbindung zwischen den beiden Museen & Neuanschaffungen aus dem Staatsbeitrag [soweit … durch Bureauauslagen, Preisaufgaben & dergleichen in Anspruch genommen wird] welcher zu … repartirt wird. Die Preisaufschreibungen erreichten in den Jahren 1881 bis & mit 1883 die Summe von 1609 Fr.  
ad. III J. 8. Seidenwebschule: Keine Bemerkungen.
ad. III. J. 9 Korbflechterschule.
Kolumne 5: Nichtkantonsbürger zahlen 100 Fr.
per 1 Jahr & 200 Fr. für den vollen Kurs.
Kolumne 9: 52 Wochen.
ad IV J. 2 [B Finanzverhältnisse]
Kolumne
13: [incl. Lokalmiethe].
“
15: Baufond, dessen Zinse verwendet werden dürfen, so lange nicht gebaut wird.
ad IV. J. 9.
Kolumne 4: Winterthur gibt die Lokalitäten [Zins 1000 Fr. jährlich] unentgeltlich.
Kolumne 11. 50 Fr. [Anschaffung von Werkzeug]
Die Erziehungsdirektion hat zu den ihr zur Einsichtnahme & Prüfung übermittelten Tabellen, soweit sie diejenigen Anstalten betreffen, welche ihr unterstellt sind [vide roth E], folgende Bemerkungen zu machen:
Tabelle I. 1. Kolumne 4: Da die 6 Fachschulen selbstständig sind, wären dieselben durch Nummerirung mehr hervorzuheben.
Kolumne 6: Die Ueberschrift sollte lauten: Gemeinsame Fächer der I und II. Klasse.
In den Schulen für Mechaniker & für Geometer ist auch die Algebra aufzunehmen; in der erstern ebenso nebst Mechanik auch Maschinenlehre; in der Schule für Geometer ist die „Trigonometrie“  durch Beisetzung der Bezeichnung „ebene und schärische“ genauer zu bestimmen.
In der Kunstgewerbeschule ist bei „Fachzeichnen“ beizufügen [Dekorationsmalerei, Keramik, Metallwaaren, Holzarbeiten etc. In dieser Schule fallen die gemeinsamen Fächer Algebra & eventuell auch Planimetrie weg.
Kolumne 7.
Unter den Lehrern des Technikums befinden sich:
1. Maschinentechniker,
2. Maschineningenieure,
2. Architekten,
2. Künstler,
2. Chemiker,
1. Lehrer für Handelsfächer,
1. Ingenieur,
1.      “      “   Mathematik & Physik,
1. Bildhauer
Unter den Hülfslehrern: 1. Ingenieur, 1 Jurist, 1 für Mathematik & 1 Turnlehrer.
Kolumne 13. Bemerkungen. Schüler einer Fachschule können auch Unterricht an einer andern nehmen, soweit ihre Berufsrichtung es erfordert.
Für den Unterricht in Französischen, Englischen & Italienischen bestehen Parallelabtheilungen.
Tabelle II. 5. Kolumne 3.
Die schweiz. permanente Schulausstellung in Zürich ist eine Stiftung im Sinne von § 50 des zürch. privat-rechtlichen Gesetzbuches; wird die Fortdauer der Stiftung unmöglich, so fällt deren Vermögen dem  Kanton Zürich zu.
Tabelle IV. 1. Kolumne 8 und 9.
Unter „andere Betriebseinnahmen“ sind einzig die Schulgelder zu notiren, welche einen jährlichen Betrag von 13,000 Fr. erreichen, so daß der Totalbetrag der jährlichen Betriebseinnahmen sich auf 28,000 Fr. stellt.
Kolumne 15. Die Anstalt besitzt kein Vermögen, die Leistung von Gebäude & Mobiliar fällt der Stadt Winterthur zu.
Indem wir Ihnen die bezüglichen Tabellen zurücksenden, benutzen wir etc.“
