Anlegung einer verbeßerten Straße nach Zug.
Da der Stadtrath Zug mit Schreiben vom 26. v. M. sich zu einem Zusammentritt wegen Anlegung einer beßern Straße nach Zug geneigt erklärt und zugleich anzeigt, daß er zu einem solchen als Abgeordnete seiner Seits bezeichnet habe, die HHerren Landammann Sydler und Pannerherr Müller, – so wurde beschloßen, auch hierorts Abgeordnete in den Personen MHHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau und Schinz, sowie des Herrn Oberstlieutenant Pestalutz zu ernennen.
