Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. d. Angelegenheit d. in hies. Strafanstalt befindlichen Aloys Boßard v. Zug.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des als Pensionär in hiesiger Strafanstalt sich befindenden zugerschen Sträflings Aloys Boßard von Zug, dat. 22. Sept. v. Js.
woraus sich ergeben:
Siehe die Zuschrift an die zuger’sche Regierung auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Es sei der zuger’schen Regierung der dießseitige in Sachen gefaßte Beschluß vom 1. Juli d. Js. sowie die oben erwähnte Zuschrift des A. Boßard vom 22. Sept. d. Js. abschriftlich mitzutheilen und dieselbe in einem bezüglichen Schreiben einzuladen, sich über die vorgebrachten Beschwerdepunkte des Bossard auszusprechen, indem sich dießseitige Regierung vorbehalte, je nach dem Resultat dieser Berichterstattung in Gemäßheit ihres in dieser Angelegenheit immer eingenommenen, und in Erwägung 1 Schluß des Beschlusses vom 1. Juli a. c. näher bezeichneten Standpunktes zu handeln.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
