Schrbn der Civ. Abth. d. Obergerichtes u. an den Bundesrath betr. den Nachlaß des in Zürich wohnh. gewesenen D. Rink.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. November 1860.]
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 24. d. Mts. betreffend den Nachlaß des in Luzern verstorbenen in Zürich wohnhaft gewesenen D. Rink theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 27. d. Mts. mit, sie habe das Bezirksgericht Zürich angewiesen, die Obsignation des in Frage stehenden Nachlasses vorzunehmen, mit dem Beifügen, es hätte sich daher die nordamerikanische Gesandtschaft resp. das hiesige Konsulat bezüglich allfälliger weiterer Verfügungen an das Bezirksgericht Zürich zu wenden, unter dessen Verwaltung das Vermögen sich befinde.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der nordamerikanischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
