Schreiben der Reg. v. Glarus, betreff. die Unterhandlungen über einen Konkursvertrag zwischen Zürich und Glarus. Erwiederung an dieselbe Anzeige an das Obergericht.
Mit Schreiben vom 13ten dieses Monats theilt die Regierung von Glarus in Erwiederung der dießseitigen Einladung vom 16ten Dezember abhin mit, daß sie zwar geneigt sei, in Unterhandlungen über Abänderung des Vertrages zwischen Zürich und Glarus vom 30t. Herbstmonat 1833. betreffend die Behandlung von Konkursfällen einzutreten, daß aber dortseits die Absicht herrsche, die Konkursgesetze des Cantons Glarus im nächsten Jahre einer allgemeinen Revision zu unterwerfen und der Landsgemeinde von 1845. Abänderungen in denselben vorzuschlagen. Da nun diese projektirten Abänderungen den Abschluß eines neuen  Vertrages zwischen beiden Ständen erleichtern und vereinfachen dürften, so wünsche die Regierung von Glarus die Unterhandlungen hierüber bis nach jenem Zeitpunkte zu verschieben und einstweilen den bestehenden Vertrag fortdauern zu lassen.
Es wurde hierauf beschlossen, der Regierung von Glarus [l. M. h. T] zu erwiedern, daß man zu dieser Verschiebung gerne einwillige und hievon auch dem Obergerichte [l. M. h. T.] Mittheilung zu machen. 
