Bewillig. z. Waldrodung an Wwe Rebmann, in Uelikon - Stäfa.
Gemäß Mittheilung des Kreisforstamtes stellte schon im Frühjahr 1885 Wittwe Rebmann in Uelikon - Stäfa bei demselben das mündliche Gesuch um Bewilligung zur Rodung von ca 20 Aren Waldung im Auerrain - Stäfa. Diese Parzelle grenzt westlich an die Oetweiler-Straße, nördlich u. östlich an den bedeutenden Wiesenkomplex „Auen“ – eine Einsenkung auf dem Pfannenstielrücken.
Das Grundstück ist schwach östlich geneigt und hat eine Höhe über Meer von 570m & ist geschützt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß,
das fragl. ca 20 Aren große Waldstück auf 3 Seiten von landwirthschaftl. benutzten Grund und Boden umgeben ist, zudem an der Oetsweiler Straße ein Streifen von 3.6m Breite unbepflanzt bleiben muß, – der Boden gut ist u. der geschützten Lage halber keinerlei nachtheilige Folgen für die übrigen Waldungen eintreten können,
beschließt:  
I. Der Wittwe Rebmann wird bewilligt, ca 20 Aren Waldung im Auenrain [sic!] zu roden und landwirthschaftlich zu benutzen.
II. Mittheilung an die Forstkommission Stäfa zu Handen der Petentin.
