Wahl des Hrn. Prof. Dr. Fäsi z. Rektor des Gymnasiums.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, an die Stelle des sel[igen] Herrn Professor Dr. J. Honegger für den Rest der seit Anfang des Schuljahres 1855/6 laufenden Amtsdauer von zwei Jahren zum Rektor des Gymnasiums gewählt:
Herrn Professor Dr. U. Fäsi von Zürich, und
im Fernern beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Mittheilung Kenntniß zu geben, dem Gewählten eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
