Bewilligung von 1100. Mütt Kernen aus den Staatsämtern zur Vertheilung unter die Armen auf der Landschaft.
Auf das von der L. Kantons-Almosenpflege unterm 21. v. M. gemachte Ansuchen um abermahlige Bewilligung des gewohnten Quantums von 1100. Mütt Kernen aus den Staatsämtern, zur Vertheilung unter die Armen auf der Landschaft, hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diesem Ansuchen zu entsprechen und beauftragt daher den Finanzrath, auf bisher übliche Weise, die Anordnung zu treffen, daß bemeldtes Quantum Kernen zur Verfügung des Almosenamtes gestellt werde.
Hiervon wird auch der L. Almosenpflege Kenntniß gegeben.
