Vorlegung des Großrathsbeschlußes, betreffend Abnahme der Staatsrechnung vom Jahre 1837.
Dem Regierungsrathe wurde in heutiger Sitzung der nachstehende, vom 15. d. Ms. datirte Beschluß des Großen Raths, betreffend Abnahme der Staatsrechnung vom Jahre 1836. vorgelegt. 
Es hat der Große Rath, auf den Bericht der zur Prüfung der Staatsrechnung vom Jahre 1836. und ihrer Beylagen niedergesetzten Commißion:
1.) Sich von der Richtigkeit derselben, sowie von der genauen Rechnungsführung überhaupt, überzeugt, und beschließt daher die Abnahme der Staatsrechnung vom Jahre 1836. sowie diejenige der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter, unter gebührendem Danke gegen den Regierungsrath und den Finanzrath sowie auch gegen die besondern Verwaltungsbehörden und den Rechnungssteller.
2.) Der Regierungsrath ist beauftragt, dafür besorgt zu sein, daß in den künftigen Staatsrechnungen und Voranschlägen die unter dem Titel „Unterrichtswesen“ aufgenommene Abtheilung für Kantonallehranstalten in drey Unterabtheilungen getrennt und die betreffenden Einnahmen und Ausgaben a,) für die  Hochschule, b.) für die Kantonsschule (Gymnasium und Industrieschule) c,) für die Thierarzneyschule, besonders und für jede einzelne der genannten Abtheilungen ausgeschieden und in Rechnung gebracht werden. 
3.) Ebenso ist der Regierungsrath beauftragt, über sämmtliche zu Gunsten der Kantonallehranstalten angeschafften, Sammlungen, Geräthschaften und Instrumente ein genaues Inventarium aufnehmen zu laßen und bey jedem Abschluße der Staatsrechnung dasselbe unter gehöriger Vormerkung der Veränderungen in seinem Bestande jener beyzulegen. 
4.) Ebenso soll die Rechnung der Schanzen-Commißion durch die Aufnahme eines neuen Titels vervollständigt werden, in welchem sämmtliche Vermögensstücke in Territorium mit Angabe ihres Flächeninhaltes und ihrer Begränzung aufgenommen und die Veränderung dieser einzelnen Vermögenstheile nachgewiesen werden.
Nach Einsicht dieses Beschlußes wurde erkennt, davon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der abgesönderten Verwaltungen, Behufs deßen Vollziehung mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, sowie als  möglich das vorliegende Budget für das laufende Jahr nach den Bestimmungen von No. 2. des Großrathsbeschlußes zu modifiziren, auch den Erziehungsrath einzuladen, betreffend die Abfaßung des durch die Bestimmung No. 3. des vorerwähnten Großrathsbeschlußes gerufenen Inventares sich mit der Stiftspflege ins Einverständiß zu setzen. 
