J. J. Schmid in Adlisweil, Beitrag an d. Wiederherstellung e. Ufermauer.
Durch das Hochwasser vom 31. Heumonat d. Js. wurde die dem Hrn. J. J. Schmid, Arzt, in Adlisweil  gehörende Ufermauer von der Sihlbrücke bis zum „Adler“ größtentheils zerstört. Hr. Schmid hat dieselbe mit einem Kostenaufwande von Fr. 530 wieder herstellen lassen und sucht mit Zuschrift vom 20. vor. Mts. um Verabreichung eines Staatsbeitrages nach, gestützt darauf, daß die ausgeführte Arbeit für die Sihlbrücke von Nutzen sei; daß die Gemeinde, weil selbst durch das erwähnte Hochwasser betroffen, ihn nicht unterstütze, und daß endlich die fragliche Wiederherstellung, verbunden mit den noch in Aussicht stehenden Arbeiten zur gehörigen Sicherung der Mauer, die ökonomischen Kräfte des Petenten übersteigen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Mauer ist durch das a-mehr-aerwähnte Hochwasser derart beschädigt worden, daß bei einer Wiederholung die Sihlbrücke hätte gefährdet werden können. Die Wasserbauinspektion wandte sich damals behufs Wiederherstellung der Mauer an den Gemeindrath Adlisweil und es hat in Folge dessen Hr. Schmid die Mauer erstellt.
Nach § 35 des Gesetzes betreffend das Wasserbauwesen leistet der Staat an derartige Kosten einen Beitrag von 1/5–1/3, vorausgesetzt, daß die Gemeinde als solche sich ebenfalls in angemessener Weise betheilige. Nun ist aber die Gemeinde Adlisweil, wie Petent selbst anführt, durch das nämliche Hochwasser so hart mitgenommen worden, daß es sich nicht wol rechtfertigen ließe, dieselbe hiefür in Mitleidenschaft zu ziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn J. J. Schmid, Arzt, in Adlisweil wird an die Kosten der Wiederherstellung der Ufermauer der Sihl von der gedeckten Brücke bis gegen das Gasthaus zum „Adler“ ein Staatsbeitrag von Fr. 200 bestimmt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
