[Jakob] Hertenstein z. Rosenstock in Winterthur, theilw. begründ. erklärt. Rek. betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Ehrhardt, Namens des Hrn. Jakob Hertenstein, Spezereihändler zum Rosenstock in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Baute,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Rekurrent verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses resp. Gestattung der beabsichtigten Baute & führt unter Bezugnahme auf seine Eingabe an den Bezirksrath Folgendes an: Die formelle Begründung, welche auf der Identität des jetzigen mit  einem frühern Bauprojekt beruhe, sei nicht richtig, indem das jetzige Bauprojekt wenn auch nicht bedeutend doch einigermaßen gegenüber dem frühern modifizirt sei. Dieser formelle Standpunkt sei aber jedenfalls für den Regierungsrath nicht maßgebend, indem bei jenem frühern Bauprojekte der Rekurs nicht bis an die letzte Instanz prosequirt wurde, vielmehr der Bauherr es vorzog, ein neues Baugespann aufzustellen & für dieses neuerdings die amtliche Genehmigung nachzusuchen. Es befinde sich somit die letzte Instanz in der Lage, auf die materielle Frage der Zuläßigkeit der Baute einzutreten und auf deren Prüfung hin ihre Entscheidung zu basiren.
Die sanitarischen Befürchtungen seien durch das Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Dr Zehnder jedenfalls insoweit wiederlegt, daß auf Grund derselben das streitige Bauprojekt nicht untersagt werden könne. Rekurrent beantragt sodann die Einziehung eines Obergutachtens durch die Medizinaldirektion. Noch weniger könne mit Grund von einer Vermehrung der Feuersgefahr gesprochen werden, weit eher dürfte durch eine ordentliche Neubaute mit gehöriger Feuereinrichtung, gegenüber dem jetzigen Zustande eine Verminderung der Feuersgefahr eintreten. Rekurrent beantragt auch in dieser Beziehung Anordnung einer Expertise. Es handle sich nicht um eine Neubaute auf bisher unbebautem Grund & Boden, das  Bauprojekt trete zum größten Theil an die Stelle eines bereits vorhandenen Gebäudes.
C. In seiner vom 13. Sept. vor. Js. datirten Beantwortung bemerkt der Stadtrath Winterthur: Eine Vergleichung der beiden Bauprojekte zeige, daß sie im Wesentlichen identisch seien & die ganz geringfügigen, für den Entscheid durchaus unerheblichen Abänderungen nur ersonnen worden seien, um einen Vorwand zur Wiederaufnahme des Projektes, auf das der Baupetent durch Anerkennung des frühern Rekursalentscheides Verzicht geleistet hatte, zu erhalten. Aus dem nämlichen Grunde halte er die Berufung des Baupetenten auf ein Obergutachten des Medizinalrathes für verwirkt. Die städtische Bauordnung gebe keine Mittel an die Hand, einen Höherbau des Nachbarn zum Rebberg innerhalb der bestehenden Dimensionen zu untersagen, wogegen unzweifelhaft, wie auch Hr. Dr Zehnder zugeben müsse, die Existenz eines 6‘ [nach dem ersten Projekt 5‘] breiten Sackgäßchens zwischen 2–3 Stockwerke hohe Mauern, mit einem Abtritt in einem der einspringenden Winkel sanitarisch in hohem Grade verderblich wirken müßte. Die Baupolizei thue besser, zur rechten Zeit die Ueberbauung der noch freien Plätze im Innern einer alten Stadt zu wahren, statt zuzulassen, daß noch dieser oder jener Raum verbaut werde, um dann erst Halt zu gebieten, wenn von einer freien Zirkulation  der Luft nicht mehr gesprochen werden könne. Wenn die Bewilligung einmal ertheilt sei, so könnte später gegenüber dem Höherbauen wenigstens bis auf eine Höhe von 60‘ [vergl. § 36 des Gesetzes betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur] oder gegenüber einer veränderten Einrichtung & Benutzung des Innern des Gebäudes die Behörde nichts mehr ausrichten. Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Ehrhardt trete in keiner Weise ein auf den zweiten koordinirten Gesichtspunkt auf welchen gestützt die untern Instanzen die Bauprojekte ebenfalls abgewiesen haben: Verletzung der Vorschriften des Gesetzes betr. eine Bauordnung in § 20, die Distanzverhältnisse eines Bauprojektes zu den benachbarten Gebäuden beschlagend, in welchen Vorschriften der Stadtrath wiederum eine wesentliche Stütze für Herbeiführung von der Gesundheit förderlichen Bauverhältnissen erblicke & auf die er nochmals ausdrücklich aufmerksam mache.
D. Der Bezirksrath Winterthur indem er den vom Stadtrathe angeführten Gründen vollständig zustimmt, bemerkt dabei, daß noch mehrere ähnliche Bauten in Aussicht stehen & es sich daher um einen prinzipiell richtigen Entscheid handle, der einen Maßstab bilden werde für alle künftigen ähnlichen Fälle; er halte die Bestimmungen des Baugesetzes namentlich wegen dem Ueberbauen der Hofräume, deren es in Winter-  thur viele gebe, für sehr zweckmäßig & würde es für ein Uebel ansehen, wenn nicht in dieser Beziehung am Gesetze festgehalten würde.
E. Der von der Direktion der öff. Arbeiten vorgenommene Augenschein stellt die Lokalverhältnisse dar wie folgt:
Das projektirte Hintergebäude hat 37‘ Länge, am vordern Ende 11 1/2‘ Breite und 30‘ Fisthöhe. Dasselbe käme an die Stelle des bisherigen hölzernen Anbaues zu stehen, der sehr baufällig ist & würde auf der einen Seite [Süd] an ein bestehendes Gebäude [Magazin des Hrn. Imhof] angebaut, auf der andern Seite [Nord] von einem 6‘ breiten gegen das Wohnhaus hin sich verbreitenden Weg, welcher mit dem Hausgang in Verbindung steht, begrenzt. An diesem Weg steht ein Anbau des Hauses zum Rebberg, so daß auf eine Länge von 18‘ die beiden Gebäude nur durch den 6‘ breiten Weg getrennt wären. Der massive Neubau soll bestehen: aus einem Keller, einem Magazin in Plainpied, einem 8‘ hohen Zimmer im ersten Stockwerk & einer Winde, welche Räume auf drei Seiten mit entsprechenden Fensteröffnungen versehen sind. Der Garten des Hrn. Hertenstein bleibt nach Herstellung des Gebäudes noch 19‘ lang & stößt überdieß noch an andere unbebaute Plätze resp. Hofräume, welche nach der Niedergasse & nach dem Spitalhof mit Ausgängen versehen sind.
Das Wohnhaus zum Rosenkranz, Rebberg etc. ist ca 50‘  tief, während die daran anschließenden Häuserreihen 100‘ & noch mehr Tiefe haben. Durch das Haus des Hrn. Hertenstein führt ein zu ebener Erde befindlicher Hausgang von der Metzgergasse aus in gerader Linie bis in den Hofraum. Der projektirte Bau würde um mehrere Fuß höher als der schon bestehende. Auch in der Länge & Breite überschreitet derselbe die frühern Dimensionen um ca 220 [Quadratfuss]. Der Anbau durch welchen zwei Fenster im ersten & zweiten Stock des Hauses mehr oder weniger beschattet würden, soll nicht unmittelbar an das Haus angebaut, sondern durch eine Laube mit demselben verbunden werden.
F. Durch Beschluß des Reg. Rathes vom 13. Nov. 1869 wurde eine Oberexpertise angeordnet & die Herren Architekt Breitinger & Med. Dr Hüguenin in Zürich als Experten bezeichnet um in sanitäts- & feuerpolizeilicher Hinsicht ihr Gutachten abzugeben. Das einläßliche Gutachten vom 13. d. Mts. geht dahin, daß der projektirte Bau zulässig sei.
Es kommt in Betracht:
1. Dadurch, daß Rekurrent letztes Jahr mit einem Gesuche vom Bezirksrathe abgewiesen worden ist, ohne damals den Rekurs zu ergreifen, hat derselbe das Recht nicht verwirkt, jetzt, nachdem er mit einem erneuten & zwar modifizirten Gesuche unterlegen ist, den Entscheid des Regierungsrathes anzurufen. Letzterer ist somit im Falle, den Rekurs auch  in materieller Beziehung nach Gutfinden zu würdigen.
2. Im Allgemeinen ist dem Bestreben des Stadtrathes Winterthur, die bauliche Entwicklung der Stadt zu fördern & auf eine Verbesserung der wohnlich baulichen Zustände hinzuwirken, alle Anerkennung zu zollen.
Dabei sind jedoch mit Bezug auf die in den ältern Stadttheilen sich darbietenden Schwierigkeiten gewisse Rücksichten zu nehmen & die individuelle Freiheit der Grundeigenthümer nicht mehr zu hemmen, als es im Interesse des Gemeinwohles unumgänglich nothwendig ist.
3. Das Projekt des Rekurrenten ist als ein Neubau zu betrachten auf welchen unzweifelhaft die Vorschriften der Bauordnung Anwendung finden. Ein Abbruch der alten Gebäulichkeit ist vom Stadtrath nicht verlangt & es erscheint daher die Ansicht des Rekurrenten, daß er im Fall der Verhinderung der Neubaute zu einer Entschädigungsforderung berechtigt wäre, als eine irrthümliche. Immerhin ist der Umstand, daß das neue Gebäude in Bezug sowol auf seine äußere Erscheinung als die Reinlichkeits- & Gesundheitsbedingungen dem bestehenden vorzuziehen wäre nicht außer Acht zu lassen.
4. Die Ansicht des Stadtrathes, daß bei dem projektirten Bau § 20 zur Anwendung komme, kann der Reg. Rath nicht theilen. Jener § bezieht sich nur auf Gebäude längs den Straßen & öffentlichen Plätzen & kann nicht mit § 39  welcher für die vorliegende Frage allein entscheidend ist, in Verbindung gebracht werden. Der Bezirksrath findet nun selbst, daß im Augenblick durch die Ausführung der Baute weder in feuer- noch in sanitätspolizeilicher Beziehung große Gefahr entstehe. Dafür spricht auch der Umstand, daß die Nachbarn des Rekurrenten weder gegen das erste noch gegen das zweite Projekt Einsprache erhoben haben. Die größte Gefahr wird aber – darauf legt auch der Stadtrath das meiste Gewicht – darin erblickt, daß, wen man den Rekurrenten gewähren lasse, auch der übrige Hofplatz & Garten überbaut & daß sowie ein allfälliges höherbauen des Hrn. Hertenstein oder eine veränderte Einrichtung oder Benutzung des Gebäudes nicht beanstandet werden könnte. Auch dieser Ansicht kann der Reg. Rath nicht beitreten. Es liegt unstreitig im Sinne & Geist des § 39 der Bauordnung, daß gegen jedes Bauunternehmen, worunter auch das höherbauen zu verstehen ist [§ 27 der Bauordnung] oder gegen jede veränderte Benutzung, sobald damit in polizeilicher Beziehung eine vermehrte Gefahr verbunden wäre, die nöthigen Maßregeln ergriffen werden könnten. So namentlich wäre es angezeigt, dem Eigenthümer des Hauses zum Rebstock, wenn derselbe mit seiner Baute weiter gegen den Garten vorrücken wollte, ebenfalls eine Distanz von 6‘ von der nachbarlichen Grenze vorzuschreiben & für den Fall von Feuerausbruch die nöthigen Kommunikation zu sichern, namentlich aber für  Licht & Raum in hinreichendem Maße besorgt zu sein. 
5. Die in Frage stehende Baute vereinigt daher nicht diejenigen Gefahren in sich, welche der Verweigerung derselben zu Grunde gelegt wurden & es ist kein genügender Grund vorhanden, dieselbe zu hindern & dadurch die privaten Rechte des Rekurrenten in so erheblicher Weise zu beschränken. Dagegen scheint es angemessen, die Baute wirklich nur als eine Nebenbaute zu behandeln & mit Bezug auf die Höhe derselben, sowie auf die Art & Weise der Benutzung gewisse Bedingungen vorzuschreiben, theils um zu bezwecken, daß das Wanderhaus im zweiten Etage [sic!] weniger durch Licht- & Luftentzug benachtheiligt werde, theils damit die Rechte der Behörden in Bezug auf die künftige Gestaltung & Benutzung des Gebäudes gewahrt seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs theilweise begründet.
2. Sei dem Rekurrenten gestattet, ein Gebäude in den im Plan bezeichneten Dimensionen, jedoch mit höchstens 25‘ Firsthöhe herzustellen, in der Meinung, daß zu keinen Zeiten höher gebaut & darin auch ohne Bewilligung des Stadtrathes keine Wohnung hergerichtet werden dürfe.
3. Trage Rekurrent die erstinstanzlichen Kosten, sowie die Ausfertigungs- & Expertengebühren im Betrage von  Frk. 75.
4. Mittheilung an Hrn. Hertenstein, an den Stadtrath Winterthur, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der öff. Arbeiten.
