Rek. den Erben des [Heinrich] Kaspar z. Limmathof in Zürich betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel. Herrn Heinrich Kaspar, gewesenen Gastwirths zum Limmathof in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Inventurauszuges über die Verlassenschaft des Hrn. Heinrich Kaspar in Zürich, woraus sich ergab, daß letzterer ein steuerpflichtiges Vermögen von fcs. 67,407 hinterlassen. Dagegen nur fcs 23,500 versteuert habe, somit zu wenig fcs 43,907, beschloß die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 24 April 1857, es sei dieser Verlassenschaft auf Grundlage einer zu wenig versteuerten Summe von fcs. 30,000 eine fünffache Nachzahlung im Betrage von fcs 450 für die zwei letzten Steuerjahre 1854 u. 1855 aufzulegen u. das Ver-  mögen selbst künftighin mit fcs 64 000 zu versteuern. 
B. Mit Eingabe vom 15 Mai d. Js. beschwert sich nun Hr. Oberrichter Gwalter als Vormund der Erben des Hrn. Kaspar über die Auflegung dieser fünffachen Nachzahlung & stellt das Gesuch um Nachlaß derselben. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Laut dem waisenamtlichen Inventar habe sich allerdings ein steuerpflichtiges Vermögen von fcs. 67,407. 55 Rp. herausgestellt, während von dem Erblasser bisher nur fcs 23,500, mithin Frk. 43,907, 55 Rp. weniger versteuert worden seien, als das Inventar ausweise, und die Finanzdirektion habe in Anbetracht des kurz vor dem Tode des Verstorbenen erfolgten günstigen Verkaufs des Gasthofes nur Franken 30,000 als zu wenig versteuert angenommen; allein auch dieser Ansatz sei nicht richtig, da eine Steuerforderung nur da gerechtfertigt sei, wo eine wissentliche Uebertretung des Gesetzes vorliege, hier aber von einer absichtlichen Vorenthaltung gesetzlicher Steuern nicht gesprochen werden könne. Der Assekuranzwerth der Gebäulichkeiten des Hrn. Kaspar betrage nämlich fcs. 81,700, während dieselben  in Folge günstigen Verkaufes fcs. 144,666. 67c abgeworfen haben. Nun werden die meisten Gebäulichkeiten zu keinem höhern Betrage als der Assekuranzsumme versteuert, u. es sei daher nur noch, wenn man sehr genau verfahren wolle, etwas für den Bauplatz hinzuzurechnen. Rechne man für den Bauplatz des Limmathofes fcs. 18 300, so würde sich für die Gebäulichkeiten sammt dem Bauplatz eine Anschlagssumme von fcs 100,000 ergeben. Sodann sei das Inventar in mehrfacher Beziehung unrichtig, indem dasselbe einerseits eine große Anzahl von Aktiven enthalte, welche in Wirklichkeit gar nicht oder nicht in dem angesetzten Werthe vorhanden, oder völlig werthlos, anderseits viele Passiven in demselben nicht aufgenommen & erst nach dessen Anfertigung zum Vorschein gekommen seien. Abgesehen von den bedeutenden Kosten, welche die Liquidation des Nachlasses verursacht habe, stelle sich das Ergebniß des Inventars um mindestens fcs. 5648 zu hoch dar.
C. Die Direktion der Finanzen erwiedert: Wenn man wirklich annehmen wollte, es habe den Gebäulichkeiten des Herrn Kaspar bei seinen Lebzeiten nur ein Werth  von fcs. 100,000 beigelegt werden können, so müßte man zu der Ansicht gelangen, Hr. Kaspar habe gar kein eigenes Vermögen besessen. Dies dürfe aber bei Vergleichung des Kaufwerthes anderer, in Räumlichkeiten weit beschränkterer & ungünstiger gelegener Gasthöfe kaum behauptet werden. Namentlich bei Gasthöfen in der Stadt Zürich sei die Assekuranzsumme mit Bezug auf den Werth der Gebäulichkeiten nicht maßgebend. Die Direktion der Finanzen habe mit Rücksicht auf den günstigen Verlauf des letztern anstatt fcs. 43,907 nur fcs. 30 000 als zu wenig versteuertes Vermögen angenommen & dadurch der Billigkeit hinlänglich Rechnung getragen.
In Anerkennung der wesentlichsten Momente, welche in dem Rekurse enthalten sind,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission, –
gefunden,
Es sei der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Die der Verlassenschaft des Hrn. Kaspar auferlegte fünffache Nachzahlung wird  nachgelassen. 
II. Das Vermögen dieser Verlassenschaft ist künftighin gemäß dem Beschluße der Direktion der Finanzen mit fcs. 64 000 zu versteuern.
III. Die Rekurrenten haben die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Herrn Oberrichter Gwalter durch das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
