Schrbn a. d. Justizdir. d. Kts. Bern betr. Interpretation des privatr. Gesetzbuches mit Bezug auf Verzichtleistung auf Weibergutsprivilegien.
In Sachen der Justizdirektion des Kantons Bern,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 9. November verlangt die Justizdirektion des Kts. Bern vom Regierungsrathe des Kts. Zürich die Beantwortung der Frage, ob und unter welchen Formen eine Zürcherin auf ihr Weibergutsprivilegium zu verzichten berechtigt sei und bemerkt zur Begründung dieses Gesuches: Rudolf Stähli, Rudolfs sel: von Maschwanden Kts. Zürich wohnhaft in Burgistein, verehlicht mit Elisabetha Grünig wünsche von der Hypothekarkasse des Kts. Bern auf seine Liegenschaften ein Darleihen von 360 Frk. aufzunehmen, die Verwaltung der Bank habe aber den Gesuchsteller auf so lange abgewiesen, als nicht ein Zeugniß von der Regierung des Kantons  Zürich beigebracht werde, daß eine Zürcherin auf ihr Weibergutsprivilegium zu verzichten berechtigt sei. Stähli wünsche nun, daß ein solches Zeugniß auf amtlichem Wege eingezogen werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Der Justizdirektion des Kantons Bern ist zu erwiedern: Der Regierungsrath sei nicht in der Stellung, eine autentische Interpretation des privatrechtlichen Gesetzbuches zu geben oder Privaten über das, was im Kanton Zürich in privatrechtlicher Beziehung Rechtens sei, Zeugnisse auszustellen.
II. Mittheilung a) an die Justizdirektion des Kts. Bern (l. M. h. T.) b) an die Justizdirektion des Kts. Zürich.
