Rekurs des H[errn] Gemeindammann Burkhardt in Wollishofen, po Entlassung v. d. Stelle eines Gemeindammanns.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Antrages des Rathes des Innern,
in Sachen des Herrn Gemeindamann Burkhardt in Wollishofen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entlassung von der Stelle eines Gemeindammanns,
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines Gemeindammanns zu der er zuerst im Juli 1846, und dann nach Ablauf der Amtsdauer im Jahr 1847 wiedergewählt worden sei, unterm 19/26 Januar abgewiesen:
B Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Burkhard [sic!] und führe zur Begründung wesentlich folgendes an:
1o werde er durch die mit der Stelle eines Gemeindammanns verbundenen Geschäfte, die sich seit Annahme der Stelle bedeutend vermehrt haben, in der Ausübung seines Berufes als Kupferstecher in aqua tinta allzusehr beein-  trächtigt.
2o vertrage sich dieses Amt nicht mit seiner geschwächten Gesundheit,
3o sei ihm unterm 10 Juni v. Js noch ein zweites Gemeindeamt, nämlich dasjenige eines Mitgliedes der Gemeindschulpflege, übertragen worden,
in Berücksichtigung:
Daß mit Rücksicht auf die besondere Art des Berufes des Rekurrenten die Fortsetzung seiner amtlichen Verrichtungen sich mit den vermehrten Geschäften eines Gemeindammanns nicht verträgt,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Burkhard die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Gemeindammanns ertheilt.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen, sowie Herrn Burkhardt Kenntniß zu geben.
