Abweisung des Försters Jacob Höhn im Bachgaden zu Wädenschweil in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Stillständers.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. in Sachen des Förster Jacob Höhn im Bachgaden, Gemeinde Wädenschweil, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Stillständers; in Berücksichtigung, daß: 
1.) Die Stelle eines Försters nicht als ein durch die Verfaßung aufgestelltes öffentliches Amt, welches nach §. 91. die Verpflichtung zu Annahme einer Gemeindsstelle ausschließen würde, zu betrachten ist. 
2.) Auch keine anderweitigen, das gestellte Ablehnungsgesuch rechtfertigenden Gründe vorliegen; 
beschloßen:
Es sey der Recurrent mit seiner Beschwerde abzuweisen und davon sowohl ihm als der Gemeinde Wädenschweil durch das Mittel des Bezirksrathes Horgen Kenntniß zu geben.  
