Bundesrath. Zuschr. betr. d. in St. Nazaire verstorb. Joh. Wild v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen
2. Januar 1869.]
Mit Zuschrift vom 29. Dec. 1868 übermacht der Bundesrath, indem er sich auf das he[r]wärtige Schreiben vom 16. Oktober gl. Js. bezieht, den in St. Nazaire am 16. Sept. verstorbenen Maler Joh. Wild, von Richtersweil be-  treffend, abschriftlich eine Depesche, welche unterm 21. Dez. von dem amerikanischen Gesandten in Paris in dieser Sache an den amerikanischen Ministerresidenten in Bern gerichtet worden sei.
Der Bundesrath ersucht, über den vom amerikanischen Konsul in Nantes laut obiger Depesche behaupteten Widerspruch ihm Aufklärung zu verschaffen & genügenden Beweis für die Identität des Erblassers wie der Erbansprecher beizubringen.
Hievon wird Hrn. Gemeindammann Hiestand in Richtersweil unter Zustellung einer Abschrift besagter Depesche Kenntniß gegeben mit dieser Einladung, der Aufforderung des Bundesrathes zu entsprechen.
