Schrbn an Aargau betr. die Kopulation der Verlobten [Rudolf] Trüb v. Stallikon & [Elisabetha] Herzog v. Wölflinswyl.
In Sachen des Rudolf Trüb Schuster von Stallikon, niedergelassen in Genf und seiner Verlobten, Barbara Elisabetha Herzog von Wölflinswyl,
betreffend Promulgation der Ehe
hat sich ergeben:
A. Rudolf Trüb, Schuster von Stallikon, gegenwärtig in Jussi Kt. Genf wünscht sich mit Barbara Herzog von Wölflinswyl, Bezirk Lauffenburg, Kt. Aargau zu verehlichen.
B. Unterm 29. Oktober 1857 ersuchte das Pfarramt Stallikon das Pfarramt Wölflinswyl unter Beilegung der erforderlichen Zeugnisse um die Verkündung des Verlöbnisses. Mit Zuschrift vom 4. November erklärt jedoch Hr. Pfarrer Hodel, daß er die Promulgation dieser gemischten Ehe mit Rücksicht auf die Vorschriften des kanonischen Rechtes nicht vornehmen könne, sondern dieselbe dem Gemeindrathe überlassen müsse.
C. Das Pfarramt Stallikon sucht nun um  die Vermittlung des Regierungsrathes nach, damit die Regierung des Kts. Aargau den Gemeindrath Wölflinswyl anweise, die fragliche Verkündung vorzunehmen, und dem Pfarramte Stallikon die nöthige Bescheinigung der geschehenen Verkündung zuzustellen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Regierung des Kantons Aargau unter Zustellung der sachbezüglichen Akten zu ersuche, die nöthigen Schritte zu thun, damit die Promulgation der Ehe des Rudolf Trüb von Stallikon mit Barbara Herzog von Wölflinswyl gemäß dem Bundesgesetze über gemischte Ehen vollzogen und dem Regierungsrathe die nöthige Bescheinigung hierüber zugestellt werde.
II. Mittheilung an die Regierung des Kts. Aargau und an die Direktion der Justiz.
