Festsetzung e. Formulars für d. Erklärung der Gemeinden, welche Telegraphenbüreaus zu erhalten wünschen. Annahme der diesfälligen Erklärungen v. Zürich u. Winterthur.
In einer von 2 dieß datirten Verpflichtungsurkunde erklärt der Stadtrath von Zürich die Stadt verpflichte sich, an die Kosten des Telegraphenbüreau einen jährlichen Beitrag von Frk. 510. N. W. zu leisten, die durch die Stadt anzulegenden Telegraphenlinien überwachen (jedoch ohne dabei eine spezielle Verantwortlichkeit für allfällige Beschädigungen zu übernehmen) u. kleinere Reparaturen an der „oberirdischen“ Drahtleitung anbringen zu lassen. Im Uebrigen stimmt die Erklärung mit dem zwischen dem Re-  gierungsrathe und dem Post- und Baudepartement verabredeten Vertrage überein.
Die Erklärung des Stadtrathes Winterthur dd. 5 März ist ganz dem Vertrage gemäß abgefaßt.
Aus den Eingaben der übrigen Gemeinden geht zwar hervor, daß sie bereit sind, die diesfälligen Verpflichtungen zu übermachen, indessen ist die Redaktion nicht überall gleich bestimmt gefaßt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der vorstehenden Eingaben auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Die Erklärungen der Städte Zürich und Winterthur werden angenommen.
II.) Die Gemeinden Horgen, Richterschweil und Wädenschweil werden mit Rücksicht darauf, daß es als wünschenswerth erscheint, daß die Erklärungen der Gemeinden mit dem Wortlaute des Vertrages, den der Staat der Eidgenossenschaft gegenüber einzugehen hat, übereinstimmen, eingeladen, dem Regierungsrathe ihre Erklärungen nach folgendem Formulare abzugeben.
„Der Gemeindrath von N.
übernimmt,
Namens der Gemeinde N.,
für den Fall, daß in N. ein Telegraphenbüreau errichtet wird, folgende Verpflichtungen: 
a) Die Drahtleitung für die Telegraphen auf dem Eigenthum der Gemeinde ohne Entschädigungsforderung anbringen zu lassen,
b) ein taugliches Lokal für das Telegraphenbüreau unentgeldlich anzuweisen;
c) an die Kosten des Büreaus einen jährlichen Beitrag von Frk. – N. W. von dem Zeitpunkte an zu bezahlen, mit welchem der Betrieb der hiesigen Telegraphenlinie beginnt.
Diese Verpflichtungen bestehen für einmal bis 31 Dezember 1862. Sollte ein Büreau vor diesem Zeitpunkte in Folge bundesräthlicher Anordnung aufgehoben werden, so hören gleichzeitig die mit Beziehung auf dasselbe übernommenen Verpflichtungen auf.“
III. Mittheilung von Disp. 2 an die Gemeindräthe Horgen, Wädenschweil und Richterschweil.
