Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Handhabung des Werbverbotes für ausländischen Militärdienst.
Ein vom 17 dieß datirtes Kreisschreiben des Bundesrathes, womit derselbe den Beschluß der Bundesversammlung vom 24 Heumonat d. Js über die Handhabung des Werbverbotes für ausländischen Militärdienst den Kantonsregierungen zur Kenntniß bringt, & letztern die erforderlichen Anleitungen behufs einer durchgreifenden & genauen Vollziehung dieses Beschlußes ertheilt, wird der Direktion der Polizei & der Staatsanwaltschaft (dieser in Abschrift) zur Kenntnißnahme zugestellt.
