Protestation mehrerer Gerechtigkeitsbesitzer von Bonstetten gegen Holzabschlagen ab Seite des dasigen Gemeindrathes.
Ein vom 9ten d. M. datirtes Memorial, womit Heinrich Äberli und Jacob Hedinger im Nahmen von 33. Gerechtigkeitsbesitzern in Bonstetten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau protestiren, in Folge deßen der Gemeindrath Bonstetten begwältigt wird, 107. Stumpen Bauholz aus der dasigen Waldung abzuschlagen, wird gedachter Stelle mit dem Auftrage in die Hand gelegt, dem L. Rathe des Innern, welcher mit Begutachtung dieses Gegenstandes beauftragt ist, zu berichten, ob und welchen Beschluß der Bezirksrath Knonau in dieser Sache gefaßt, ferner wenn dieß geschehen, ob die Einsprecher gegen denselben weiter protestiren wollen, in welchem Falle ihnen die Klage auf Entschädigung wegen gedachten Holzabschlages vorbehalten bleibt.
