Magistrat v. Augsburg, Zuschrift an dens. betr. Heiratsangelegenheit d. Joh. Gubelmann v. Goßau.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Dezember 1874.]
Der Magistrat der Stadt Augsburg ersucht mit  Zuschrift vom 9. d. Mts. um Ausstellung eines Zeugnisses betreffend Bewilligung der Copulation des Joh. Gubelmann von Goßau, Fabrikmeister in Augsburg, mit Maria Agnes Charlotte Sieber von Lechhausen, und übersendet zu diesem Behufe einen Auszug aus den dortigen Zivilstandsregistern über die Braut, mit dem Bemerken, daß es dem Gubelmann, welcher sr. Zt. die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nachgesucht und eine eventuelle bezügliche Zusicherung erhalten hat, die bürgerliche Aufnahme im Heimatort seiner Braut nicht habe ermöglichen können und daher seine bisherige Staats- und Gemeindsgehörigkeit in der Schweiz behalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Stadtmagistrat Augsburg ist zu erwiedern, daß der übermittelte Auszug aus dem Zivilstandsregister betreffend die Braut des J. Gubelmann von Goßau dem Pfarramt Goßau zugestellt worden sei, daß aber die Besorgung der weitern Heiratspapiere vom Petenten Gubelmann sehr wol durch den direkten Verkehr mit dem Pfarramt Goßau statt-  finden könne.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
