Paternitätsklage der Regula Staub von Wädenschweil gegen Sebastian Zwicker von Straubenzell, Cantons St. Gallen.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. berichtet das L. Ehegericht, das Pfarramt Wädenschweil habe die Anzeige gemacht, daß eine dortige Regula Staub, welche sich mit dem daselbst in Arbeit gestandenen Seifensieder Sebastian Zwicker von Straubenzell, Cantons St. Gallen, Ende Decembers 1829. entfernt  hatte, letzthin bey Wollerau nebst dem Zwicker aufgegriffen, dieser dann nach seiner Heimath transportirt, jene aber mit einem einjährigen Kinde in das Armenhaus Wädenschweil gebracht worden sey und die Angabe gemacht habe, sie habe sich durch die Versicherung des Zwicker, daß er sie heirathen werde, und im Badischen auch ohne die zu ihrer Heirath nach hiesigen Gesetzen erforderlichen Schriften die Copulation leicht erhältlich sey, zur Entfernung mit ihm leicht bereden laßen, indeßen bald erfahren, daß Zwicker bereits verheirathet sey, gleichwohl habe sie mit ihm als Frau gelebt und ihm während ihres gemeinschaftlichen Herumziehens im Badischen zwey Kinder geboren, wovon aber das erstere wieder verstorben sey; das noch lebende Knäblein habe zu Langenbrücken im Großherzoglich-Badischen Murgkreise die Taufe erhalten.
Das Ehegericht sehe sich demnach veranlaßt, unter abschriftlicher Mittheilung jener pfarramtlichen Weisung, zu ersuchen, die Regierung des Standes St. Gallen von dem vorliegenden Falle in Kenntniß zu setzen, damit derselbe dem zuständigen Richter zur Beurtheilung überwiesen, über den Status des Kindes und seine Alimentation verfügt und der dießfällige Abspruch anher mitgetheilt werden möchte. 
Diesem Ansuchen ist laut Mißiven entsprochen worden, wovon dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben wird.
