Bericht des Finanzrathes über die Beheizung des Zuchthauses.
Mit Weisung vom 9ten d. M. hinterbringt der Finanzrath ein Gutachten über die verschiedenen Arten der Beheizung des Zuchthauses mittelst gewärmter Luft oder Waßerdämpfen, erstattet aber zugleich den Bericht, daß Herr Cantonsrath Escher in dem hiesigen Spinnereygebäude den Versuch einer neuen sehr vortheilhaften Heizungsart durch heißes Waßer machen werde, deren Ergebniß zu allfällig zweckmäßiger Benutzung für die Zuchtanstalt abzuwarten seyn möchte.
Es hat daher der Regierungsrath gutgefunden, den Entscheid über diesen Gegenstand zu verschieben und dem Finanzrathe die eingesandten Acten wieder zurückzustellen, mit dem Auftrage, seiner Zeit nach gemachten Erfahrungen über diese neue Heizungsart wieder ein Gutachten einzubringen.
