Errichtung e. Assistentenstelle für den Proffessor der Chemie der Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 158 des Unterrichtsgesetzes,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Zur Unterstützung des Professors der Chemie bei den Arbeiten des chemischen Laboratoriums für die Hochschule wird eine Assistentenstelle errichtet mit einem Jahresgehalte von Frk. 750.
2. Die Direktion des Erziehungswesens ist mit der weitern Ausführung beauftragt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
