Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. den Modus v. Offiziersernennungen.
Die Direktion des Militärs übermacht mit Zuschrift vom 22. d. Mts. die Wahlvorschläge für 17 Hauptleute bei der Infanterie auf Grund von ebenso vielen von Herrn Oberinstruktor Stocker in Luzern ausgestellten Fähigkeitszeugnissen.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Es sei zur Zeit auf diese Wahlvorschläge nicht einzutreten, sondern das Begehren an den Bundesrath zu richten, dafür zu sorgen, daß eine vervollständigte Vorschlagsliste ermöglicht werde. Wenn das nach Art. 37 der eid. Militärorganisation den Kantonen zustehende Wahlrecht nicht illusorisch werden solle, so müsse man aus der ganzen Zahl der zur Verfügung stehenden Offiziere die Wahlen treffen können und dürfe nicht auf genau so viele Namen beschränkt sein, als Ernennungen nöthig seien. Allerdings seien von den 40 zürcherischen Oberlieutenants seit Einführung der neuen Militärorganisation eine gute Anzahl dem eid. Oberinstruktor noch nicht bekannt geworden, dessen ungeachtet werden aber Mittel und Wege gefunden werden müssen, eine gehörige Vorschlagsliste herzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
