Niederlaßungsgesuch des Simon Batsch, Glashändler, von Todtnau, Großherzogl. Badischen Amtes Schönen.
In das vom Statthalteramt Winterthur überwiesene Niederlaßungsgesuch des Simon Batsch, Glashändler, von Todtnau, Großherzogl. Badischen Amts Schönen, fand der Regierungsrath einstweilen nicht eintreten, sondern den Badischen Herrn Residenten bey der Schweiz, Herrn von Dusch, vorerst noch ersuchen zu müßen, den nicht ganz zuverläßigen Heimathschein des Batsch im Falle Richtigbefindens contrasigniren zu wollen.
