Straße Bachs–Fisibach; Reklamation bei Aargau.
Betreffend Fortsetzung der Straßenkorrektion Bachs–Fisibach auf aargauischem Gebiete,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Bachs stellt mit Schreiben vom 10 dieß das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath abermals bei der Regierung von Aargau dafür verwenden, daß die neu erbaute Straße II Klasse von Bachs  bis an die Kantonsgrenze bei Fisibach endlich auf aargauischem Gebiete fortgesetzt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Bachs hat im Winter 1876/77 anstatt der verrutschten Straße an der aargauischen Grenze bei Fisibach eine neue Straße erbaut, nachdem vorher über die Fortsetzung derselben auf dem Territorium der Gemeinde Fisibach eine Verständigung mit der Regierung von Aargau erfolgt war. Von Seite Fisibachs wurde indessen nichts gethan, weßhalb der Regierungsrath am 3 März 1877 bei Aargau auf Anhandnahme der Korrektion drang. Darauf kam am 29. gl. Mts. eine Antwort der Regierung von Aargau ein, dahin gehend, daß sie bereits dem dortseitigen Großen Rathe einen bezüglichen Dekretsvorschlag unterbreitet hätte, welche Vorlage wahrscheinlich in der kommenden Maisitzung zur Erledigung gelangen dürfte.
Wie aus der Beschwerde von Bachs ersichtlich ist, hat die Sache noch keine Fortschritte gemacht, sondern es liegen der Regierungsrath von Aargau und die Gemeinde Fisibach miteinander im Streite über die Ausführung der Baute resp. über die Größe der Staatsbetheiligung an derselben. Eine neue Mahnung ist daher wol am Platze.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierungsrath von Aargau wird neuerdings ersucht, für beförderliche Korrektion der verrutschten Straße Bachs–Fisibach auf dortseitigem Gebiete besorgt zu sein. 
2. Mittheilung an denselben und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
