Zuppinger, Siber [sic!] u. Cie in Zürich. Anzeige v. der Ankunft d. Vermögensnachlasses d. in Japan verstorb. [Gottlieb] Bachmann v. Gundetsweil.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juni 1873.]
Die Herren Zuppinger, Sieber & Cie in Zürich zeigen mit Zuschrift vom g. T. an, daß die vom schweiz. Generalkonsul in Yokohama angekündigte Summe von 
Fr.
55,898 15,
weniger
“
12 05
Portiauslagen
Fr.
55,886 10
aus dem Nachlaß des in Yokohama verstorbenen Gottlieb Bachmann von Gundetsweil zur Auszahlung bei ihnen bereit liege und daß ebenso das Kistchen mit den Goldsachen etc. angekommen sei.
Diese Angelegenheit wird der Staatskanzlei zur Erledigung im Sinne der Präsidialverfügung vom 3. dies überwiesen.
