Alfred Isler von Wohlen betr. [Auslieferung].

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Alfred Isler von Wohlen, Aargau, Bäcker, wohnhaft in Wohlen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an die Regierung des Kantons Aargau folgendes Schreiben zu richten:
„Der dortseitige Angehörige Alfred Isler von & in Wohlen, Bäcker, wurde unterm 13. März d. Js. vom Bezirksgericht Zürich wegen vorsätzlicher Körperverletzg. zu 2 Monaten Gefängniß verurtheilt. Dem mitfolgenden Berichte des Bezirksamtes Bremgarten  an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen zufolge protestirt die reklamirte Person gegen ihre Auslieferung unter Berufung darauf, daß in Zuchtpolizeifällen eine Auslieferung nicht stattfinden müsse.
Unter Vorlegung der bezüglichen Strafprozedur u. unter Berufung auf Art. 1 & ff des Bundesgesetzes v. 24. Juli 1852, stellen wir an Euch das Ansuchen, Ihr wollet die Auslieferung des genannten Alfred Isler zum Zwecke der Erstehung der hierorts über denselben verhängten Strafe bewilligen, sofern Ihr nicht vorziehen solltet, die ausgesetzte Gefägnißstrafe im dortseitigen Kanton vollziehen zu lassen.
Indem wir Euerm bezügl. Entscheid & Bericht entgegensehen, benutzen wir den Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirection.
