Verweisung des Ansuchens der Hrn. Oetiker u. Trudel in Uetikon um Ertheilung eines Waßerrechtes auf den Civilweg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. hjs. betreffend das Gesuch der Herrn Oetiker und Trudel in Uetikon, um Ertheilung eines Waffenrechtes an den dortigen Dorfbach,
nach Einsicht des Expertenberichtes und der übrigen dießfälligen Akten.
da sich ergeben:
Gegen Errichtung eines neuen Waßerwerkes an dem dortigen Dorfbach protestire Hr. Jb. Meier, Besitzer der Mühle in Uetikon, vorzüglich gestützt auf ein Urtheil vom Jahr 1745. durch welches die Benutzung alles Waßers  im dortigen Dorfbach ausschließlich der Mühle in Uetikon zugekannt werde;
beschloßen:
I. Seien die Petenten auf den Civilweg verwiesen:
II. Sei ihnen hievon [durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen] Kenntniß zu geben.
