Heimschaffung der Elise Schid v. Zimmerwald.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend eine Beschwerde des Regierungsrathes des Kantons Bern über die polizeiliche Heimbeförderung der Elise Schmid von Zimmerwald, wohnhaft gewesen in Hirslanden,
da sich ergeben:
In Folge einer Zuschrift des Polizeivorstandes Hirslanden vom 8. März, sowie eines Schreibens der Bernischen Armendirektion vom 28. Jenner, welche Behörden um Heimschub der Familie des in Hirslanden verstorbenen Johannes Schmid von Zimmerwald Kt. Bern nachsuchten, da dieselbe der öffentlichen Wohlthätigkeit anheimgefallen, stellte das Statthalteramt Zürich am 9. März einen Transportbefehl aus, welcher dem Gemeindrath Hirslanden behändigt wurde. An diesem Tage begab sich Frau Schmid freiwillig in ihre Heimatsgemeinde. Von der Behörde daselbst erhielt sie 50 Fr. Unterstützung, sowie ein Schreiben an den Gemeindrath von Hirslanden, und damit kehrte sie an letztern Ort zurück. Der genannte Gemeindrath machte aber nunmehr dennoch von dem Transportbefehl des Statthalteramtes Gebrauch und beförderte am 13. März Frau Schmid nebst Kind nach Bern.
Nun beschwert sich der Berner Regierungsrath mit Schreiben vom 16. März über dieses Verfahren, als im Widerspruch mit Art. 45 der Bundesverfassung stehend. Die Unterstützung sei der Familie Schmid keineswegs verweigert worden, und da der Mutter gegenwärtig nur  noch ein Kind zur Besorgung zufalle, sei die Hülfsbedürftigkeit überhaupt zweifelhaft;
nach Einsicht der Vernehmlassung des Statthalteramtes Zürich und des Gemeindrathes Hirslanden,
in Anbetracht:
Das Statthalteramt kann in vorliegender Sache kein Vorwurf treffen. Dagegen handelte der Gemeindrath Hirslanden insofern inkorrekt, als er den Transportbefehl des erstern vom 9. März am 13. gl. Mts. noch ausführen ließ, obschon sich die Sachlage durch das Schreiben des Spendausschusses Zimmerwald d. d. 10. März wesentlich geändert hatte, und ohne daß das Statthalteramt angefragt wurde.
Wenn nun zur Zeit kein Grund vorhanden, der Wittwe Schmid die hierseitige Niederlassung zu verweigern oder zu entziehen, so hat dagegen der Gemeindrath Hirslanden selbstverständlich das Recht, vom Standpunkte der Sittenpolizei einzuschreiten, wenn, wie er behauptet, Ursache dazu da ist;
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an den Regierungsrath von Bern das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur entsprechender Kenntnißgabe an den Gemeindrath Hirslanden resp. das Statthalteramt Zürich. 
