Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln; Statutenänderung.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 24. August der hierseitigen Regierung mit, daß laut Zuschrift der  Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln die Generalversammlung am 30. Juni abhin beschlossen habe, litt. c von § 19 der Statuten in folgender Weise abzuändern:
„c. aus je vier von den Gemeinden Wädensweil und Einsiedeln gewählten Mitgliedern,“
während die Vertretung bisher nur aus je 2 Mitgliedern bestand.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erklären, daß hierorts dieser der Genehmigung des Bundesrathes unterbreiteten Statutenänderung Nichts im Wege steht.
