Waßerrechtsbewilligung an die Herren Gebrüder Stocker in Zwillikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 12. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath das Gesuch der Herren Gebrüder Stocker für Errichtung eines neuen Abfluß-Canales und Vermehrung des Gefälles bey ihrer mechanischen Spinnerey am Jonabach zu Zwillikon, unter nachstehenden Bedingungen bewilligt:
1.) Werden die Herren Unternehmer hinsichtlich der Leitung des Canales durch mehrere Privatgüter und der Vertiefung des bestehenden Bachbettes, auf die mit den Eigenthümern dieser Güter und der E. Gemeinde Zwillikon abgeschloßenen Verkommniße verwiesen.
2.) Werden bey diesem Anlaß die Bedingungen der Sub 1sten December 1825. über dieses Waßerwerk ausgestellten Urkunde neuerdings bestätigt. 
3.) Soll nach geschehener Einrichtung die vorhandene Waßerkraft gemeßen, und für den Ueberschuß derselben gegen der früher bestandenen und schon vermeßenen, die jährliche Recognition verhältnißmäßig vermehrt werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Herren Gebrüder Stocker, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere, Kenntniß gegeben.
