Honegger, Fischer & Cie in Wald. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Honegger, Fischer & Cie, Fabrikbesitzer auf der Kühweid-Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 17. Mai 1873, suchen die Herren Honegger, Fischer & Cie um die Bewilligung nach, ihre auf Haltberg befindliche Wasserstube durch einen Weier zu ersetzen und von demselben aus eine neue Röhrenleitung bis zur Fabrik zu legen.  
B. Gegen dieses Projekt erhob nach erfolgter Ausschreibung desselben Hr. Gottfried Kindlimann in Haltberg Einsprache, zog dieselbe aber laut Erklärung vom 10. Heumonat 1873 zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Honegger, Fischer & Cie Fabrikbesitzer auf der Kühweid-Wald, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung den Inhabern der Konzession, und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, statt der Wasserstube auf Haltberg einen Weier nach Plan zu erstellen und von demselben aus bis zur Fabrik eine neue Röhrenleitung anzubringen unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen eine dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen  Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden, die übrige Zeit soll es frei abfließen.
3. Die Besitzer des Weiers sind verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres am Püntertöbelibach
10,00.
“
Sohle am Kanaleinlauf
12,34.
“
Auf Markstein, Fixpunkt beim Wuhr
8,10.
e.
Oberfläche des Auffangswuhres am Schmittenbach
38,27.
“
Sohle am Kanaleinlauf
38,59.
“
Auf Markstein, Fixpunkt beim Wuhr
35,49.
k.
Oberfläche des Weierdamms
40,23.
“
Sohle des Ueberfalls
41,23.
m.
Sohle des Ablaufkanals am Ende
235,09.

“
Auf Markstein, Fixpunkt, daneben
232,62.
n.
Boden unter der Turbine
234,29.
o.
Auf Thürschwelle am Eingang zur Fabrik
226,05.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Verpflichtungen und Bedingungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.  
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 30 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & der Pläne Kenntniß gegeben.
