Gemeinde Buchs, Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straße 3ter: Classe.

In Sachen der Gemeinde Buchs,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,  
hat sich ergeben:
Laut Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 7 April 1869. soll von Buchs nach Dielsdorf eine Straße 3ter: Classe erbaut werden, u. zwar nach dem 2. Projekte des von Herrn Ingenieur Frei bearbeiteten Planes. Was das Projekt im Banne von Buchs betrifft, so zweigt dasselbe im Außerdorfe von der Kommunikationsstraße nach Adlikon ab u. zieht sich in einer Länge von 4655 Fuß und einer Maximalsteigung von 7 1/3%. bis an die Gemeindegrenze Dielsdorf beim Ditikerhof. Die Kosten sind auf frs: 9260. veranschlagt.
In Verbindung mit dieser Baute will die Gemeinde eine zweite Straße erstellen, welche – nach Projekt 1. des oben erwähnten Planes – sich bei der Mühle vorbei durch das Hinterdorf zieht, dann nach Nordosten abbiegt u. sich später mit Projekt 2. vereinigt. Diese[r] Straße kommt jedoch die Bedeutung einer Straße 3ter: Classe nicht zu.
Die Gemeinde wünscht die Arbeiten in Angriff zu nehmen u. der Gemeindrath sucht nun mit Zuschrift vom 20. Wintermonat 1869. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Buchs wird an die Kosten des  des [sic!] Baues der Straße IIIte Klasse vom Außerdorfe Buchs bis an die Gemeindegrenze Dielsdorf ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimm werden soll, und wobei die Kosten der Straße bei der Mühle vorbei nicht in Berücksichtigung fallen.
II. Mittheilung an den Gemeinderath Buchs durch das Mittel des Statthalteramtes, unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
