Statth. Amt Affoltern. Zuschrift betr. Beibringung v. Beerdig. Kosten f. d. Leiche e. Niklaus Frei v. Littau.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juni 1869.]
Das Statthalteramt Affoltern macht mit Zuschrift vom g. T. Anzeige von der Auffindung der Leiche eines Niklaus Frei, von Littau, Kt. Luzern, u. ersucht, für Beibringung der von der Heimatsbehörde des Verstorbenen verweigerten Beerdigungskosten die geeigneten Schritte zu thun.  Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
