Genehmigung d. Detailpläne für die Straßen- u. Wasserübergänge der Eisenbahnlinie Zürich-Zug-Luzern zwischen Altstetten u. Wettschweil.
Betreffend die Genehmigung der Detailpläne für die Straßen- u. Wasserübergänge der Eisenbahnlinie Zürich-Zug-Luzern zwischen Altstetten u. Wettsweil [sic!],
hat sich ergeben:
Mit Begleitschreiben vom 10. dies übermacht die Direktion der Nordostbahngesellschaft nachstehende Detailpläne zur Gutheißung
1. Uebergang der Straße 1. Klasse Zürich-Dietikon bei Altstetten;
2. Uebergang der Straße 3t Klasse Urdorf-Birmensdorf, oberhalb des Mosshölzli;
3. Uebergang der gleichen Straße bei der Güpf;
4. Uebergang der Straße 2t Klasse Zürich-Knonau bei Birmensdorf;
5. Uebergang der Straße 3t Klasse Zürich-Wettsweil bei Landikon;
6. u. 7. Uebergang der Straße 3t Klasse nach Stallikon u. Uebergang über die Reppisch oberhalb Landikon;
8. Uebergang der Straße 4t Klasse Urdorf Uiti-  kon;
Zur Erläuterung dieser Pläne wird folgendes beigefügt:
ad 1. Die Straße Zürich-Dietikon werde im Niveau überschritten u. erleide keine weitere Abänderung als diejenige, daß in dem bergwärts gelegenen Straßengraben eine Deckeltolle unter der Bahn erstellt werde.
ad 2. Die Straße müße um 3 Fuß tiefer gelegt werden, indem es bei der gegebenen Entwicklung u. der angenommenen Maximalsteigung von 12% unmöglich sei, die Bahn selbst höher zu legen.
ad 3. Der Uebergang werde mittelst einer senkrecht zur Bahn stehenden Ueberbruckung bewerkstellig, wodurch zwar die Straße von ihrer geraden Richtung abgelenkt, dagegen die bestehende Steigung von 7,6% auf 6,4% reduzirt werde.
ad 4. Der Uebergang der Straße Zürich-Knonau finde im Niveau u. unter einem Winkel von 45° statt, wegen der Zufahrtsstraße zur Station Birmensdorf müßte dieselbe um ca 80 Fuß seitwärts verlegt werden, wodurch eine bedeutende Auffüllung nothwendig werde. Die bestehende Steigung von 6,4% sei dabei auf 6% reducirt.  
ad 5. Die Straße nach Wettsweil werde ebenfalls im Niveau u. unter einem Winkel von 45° überschritten. Die Steigungsverhältnisse der neuen Straßenstrecke seien eher etwas günstiger, als die der bestehenden.
ad 6. die Straße nach Stallikon erhalte eine Durchfahrt von 16 Fuß Breite u. 16 Fuß Höhe. Das Steigungsverhältniß der neuen Straßenstrecke betrage 3,2%, die bestehende Straße habe nirgends eine größere Breite u. Steigungen von 8 u. mehr Prozent.
ad 7. Für die Reppisch sei ein gewölbter Durchlaß von 16 Fuß Weite u. 13 Fuß Höhe u. wegen des bedeutenden Gefälles, welches die Korrektion erhalte, ein Sohlengewölbe angenommen. Der angegebene Querschnitt werde selbst bei Hochwasser vollständig genügen; für den Ein- u. Auslauf des Durchlaßes sei ein Böschungspflaster angenommen, das nöthigenfalls mit Spuntwänden gesichert werde.
ad 8. Die Bahn durchschneide diese Straße in schiefer Richtung u. in einer Höhe von 9–10 Fuß. Bei diesem geringen Höhenunterschied u. dem Umstande, daß die Straße oberhalb der Bahn ein Gefälle von 7 1/2% mehr habe, sei eine Ueberbrückung der Straße unthunlich u. es müsse daher die Straße im Niveau der Bahn über dieselbe  geführt werden. Die seitliche Ablenkung sei ebenfalls durch die Gefällsverhältnisse der alten Straße, sowie durch die anstoßenden Feldwege bedingt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Uebergänge über die Straßen 3t Klasse unter No 2. 3. 5. 6 u. 7. resp. die Veränderungen dieser Straßen werden unter Vorbehalt allfälliger Einsprachen von Seite der betreffenden Gemeinden, im Sinne der vorgelegten Pläne u. Profile genehmigt. Das Gleiche ist der Fall mit Bezug auf den Uebergang über die Straße Urdorf-Uitikon.
II. Die Korrektion der Reppisch u. das Durchlaßgewölbe für dieselbe wird dem vorgelegten Plane gemäß gutgeheißen.
III. Die Uebergänge über die Zürich-Badener Straße bei Altstetten u. über die Zürich-Knonauer Straße bei Birmensdorf werden auf Grundlage der vorgelegten Pläne, jedoch bezüglich der letztern Straße nur unter folgenden Bedingungen bewilligt:
a) soweit diese Straße eingeschnitten wird, sollen auf beiden Seiten derselben 1 Fuß tiefe, in  der Sohle 1 Fuß u. auf der Fußwegfläche 3 Fuß breite Abzugsgräben erstellt werden.
b) auf der aufgedämmten Straße hat die Bahnunternehmung im Einverständniß mit der Straßeninspektion die nöthigen Schutzwehren zu erstellen u. zu unterhalten.
c) der übrige Unterhalt der abgeänderten Straße wird der Bahnunternehmung erst dann abgenommen, wenn sich der Bau gehörig konsolidirt hat.
IV. Der Regierungsrath behält sich vor, überall, wo das Bedürfniß zur Erstellung von Schutzwehren an Straßen sich herausstellen sollte, von der Direktion der Nordostbahn die Anbringung solcher Schutzwehren nachträglich zu verlangen, auch wenn dieses bei Genehmigung des Spezialplanes nicht ausdrücklich anbedungen worden sein sollte.
V. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
