Geschäftsberichte u. Rechnungen verschiedener Eisenbahnunternehmungen.
Nachstehende von den Verwaltungen der Eisenbahnunternehmungen eingesandte Geschäfts- und Rechnungsberichte werden in üblicher Weise vertheilt resp. verwendet:
1. Der dritte Geschäftsbericht der Direktion des Verwaltungsrathes der Gotthardbahn und die dritte Jahresrechnung, umfassend das Jahr 1874.
2. Geschäftsbericht und Jahresrechnung der schweiz. Nordostbahn über das Verwaltungsjahr 1874 nebst einem Auszug dem Protokoll der Generalversammlung vom 24. Juni 1874.  
3. Die von der Direktion der Nordostbahn für den Regierungsrath und zu Handen des Kantonsrathes eingesandte 13. Baurechnung, 11te Betriebsrechnung und den den betreffenden Comité erstatteten Geschäftsbericht über die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern im Jahr 1874.
4. Die von derselben Stelle eingesandte 12te Bau- und 11te Betriebsrechnung sammt Geschäftsbericht über die Eisenbahnunternehmung Bülach–Regensberg im Jahr 1874.
5. Rechenschaftsbericht und Rechnungen der Vereinigten Schweizerbahnen vom Jahr 1874 nebst den neuen Statuten dieser Gesellschaft.
6. Geschäftsbericht und Rechnung der Eisenbahn Wald–Rüti vom Jahr 1874.
