[Julius] Hochberger v. Eßlingen. Vervollständig. d. Akten betr. sein Landrechtsgesuch.
Herr Julius Hochberger, Kaufmann, von Eßlingen, Württbrg., wohnhaft im weißen Kreuz im Seefeld, stellt mit Zuschrift an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Dem Gesuche ist beigelegt, ein Zeugniß des Gemeindrathes Dielsdorf, dahin gehend, daß Petent in das dortige Gemeindsbürgerrecht aufgenommen worden sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten zu eröffnen, daß er sein Gesuch dem Statthalteramt Regensberg zu Handen des Regierungsrathes einzureichen habe, u. daß demselben die gesetzlichen Ausweise über seine bisherigen Heimats- u. Familienverhältnisse, den Besitz der Handlungsfähigkeit, eines unbescholtenen Rufes, eines Vermögens von Frk. 2000 u. eines dreijährigen Aufenthaltes  im Kanton beizulegen habe.
2. Mittheilung dem Petenten.
