Ansuchen der Kirchgemeinden Embrach und Lufingen um Abtrennung von dem Notariat Kyburg.
Mit Memorial vom 7ten d. M. ersuchen die Kirchgemeinden Embrach und Lufingen, daß dem Beschluße des Kleinen Rathes vom 4ten December v. J., durch welchen sie von dem Notariate Kyburg getrennt wurden, Folge gegeben und das neue Notariat so bald als möglich nach der Amtskanzley Embrach verlegt werden möchte.
Nach sorgfältiger Berathung dieses Gesuches hat der Regierungsrath gefunden, einstweilen demselben noch nicht entsprechen zu können, sondern die Petenten dahin verbescheiden zu müßen, daß erst noch die Bestimmungen des Gesetzgebers über die Landeseintheilung, welche einen der nächsten Berathungsgegenstände der Höchsten Landesbehörde ausmachen wird, abgemacht werden müßen. 
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Embrach zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
