Missiv an das Obergericht betr. die Nachlaßverhältnisse des in Paris verstorb. Jakob Bachmann v. Richtersweil.

Der Regierungsrath
hat
betreffend den Nachlaß des Jakob Bachmann,  Schneider von Richtersweil,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
Sei an das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift dat. 23. Juni d. Js. erstattet die schweiz. Gesandtschaft in Paris Bericht über die Nachlaßverhältnisse des im Spital St. Antoine in Paris verstorbenen Jakob Bachmann, Schneider von Richtersweil, mit dem Ersuchen, die Erklärungen der Erben über Antritt oder Ausschlagung des überschuldeten Nachlasses veranlassen, eventuell die erforderlichen Dokumente zum Zweck der Ausschlagung der Erbschaft einsenden zu wollen.
Da es sich hier um Rechtshandlungen handelt, welche unter Mitwirkung der Gerichte vorzunehmen sind, so beehren wir uns Ihnen das Gesuch der Gesandtschaft zu gefäll. weiterer Veranlassung zuzuleiten.
Genehmigen Sie etc.“
