Gesuch der Anklagekommißion des Obergerichtes u. Schrbn an die Reg. v. Thurgau betr. die Auslieferung des J. J. Rietmann in Lustorf.
Die Anklagekommißion des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 16. dieß das Gesuch, es möchte die Regierung von Thurgau angegangen werden, den Joh. Jakob Rietmann, Friedenrichter in Lustorf bei Frauenfeld, welcher angeklagt sei, am 14. Oktober 1852 in Hofsteten gemeinsam und auf vorhergegangene Verabredung mit dem ebenfalls Angeklagten Ulrich Stahel von Hofstetten-Elgg die Intestaterben der Ehefrau Susanna Stahel geb. Peter durch absichtliche zum Nachtheil ihrer Vermögensrechte unternommene Täuschungen in die Lage versetzt zu haben, daß denselben ein Schaden im Betrage von Frk. 381 Rp. 82 gedroht, an das Schwurgericht ein Winterthur auszuliefern.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Regierung von Thurgau unter Uebermittlung der Untersuchungsakten zu er-  suchen, gemäß den Bestimmungen des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten, entweder den Rietmann an das Schwurgericht in Winterthur auszuliefern und in das dortige Bezirksgefängniß transportiren zu laßen oder denselben den thurgauischen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen, in letzterm Falle jedoch später das dießfällige Urtheil mitzutheilen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich und zu Handen des Statthalteramtes Winterthur.
