Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Weigerung der Gmdsbehörde von Kappel den Jak. Giegendanner v. dort die Ehe mit A. Affeltranger v. Pfäffikon zu gestatten.
Mit Schreiben vom 6ten September wird von der Regierung von St. Gallen in Erwiederung auf das hierseitige Gesuch vom 25t Juli, daß die dortige Gemeinde Kappel zur Abgabe einer Erklärung angehalten werde, aus welchen Gründen sie dem Jakob Giegendanner die Bewilligung zur Verehlichung mit Anna Affeltranger von Pfäffikon versage, – berichtet, daß nach den Eröffnungen des Verwaltungsraths von Kappel es keinem Zweifel unterliege, daß dessen Verfügung gemäß den Vorschriften dortiger Gesetzgebung über Beschränkung der Heirathen vollkommen statthaft sei. Einmal sei vorauszusehen, daß Giegendanner bei vorgerückterem Alter Frau und Kinder nicht selbst werde erhalten können, indem er schon früher aus der Armenkassa der Gemeinde Kappel unterstützt und seine erste Ehefrau sogar im dortigen Armenhause habe verpflegt werden müssen; sodann sei der gleiche Giegendanner mittelst Schlußnahme  des hiesigen Polizeirathes vom 26t Juni d. J. wegen sittenwiedriger Aufführung aus dem Kanton Zürich verwiesen worden, so daß nicht der mindeste gesetzliche Grund vorliege, die fragliche Verfügung der allgemeinen Verwaltung von Kappel rückgängig zu machen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt derselben dem Stillstand Pfäffikon durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon sowie dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
