Bestimmung der Umwandlung der Erblehnnaturalzinse in Geldleistungen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem Finanzrathe unterm 26. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat  der Regierungsrath zu möglichster Erleichterung der Erblehnzinspflichtigen beschloßen, es solle bey Umwandlung der Erblehen-Naturalzinse denselben für den Mütt Kernen Zürichmaß 5. fl. 16. ß und für den Mütthaber 2. f. gefordert und der Finanzrath ermächtigt werden, mit den betreffenden Erblehenbesitzern nach dieser Norm zu unterhandeln, was indeßen auf die Loskaufscapitalsummen gar keine Beränderung hervorbringen solle und wobey sich versteht, daß dann dieser Geldanschlag für die Zukunft immer unveränderlich beybehalten und im Verhältniß zu andern Maaßen berechnet werde.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
