Bestimmung e. Staatsbeitrages der Gemde Richtersweil an die Strassenbaute 3tr Classe v. Brüsch bis Samstagern.
In Sachen der Gemeinde Richtersweil
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Strassenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 26. Mai, welche mit empfehlendem Begleitschreiben derselben d. d. 16. Brachmonat d. Js. an den Regierungsrath nebst beigelegter Rechnung und Belegen mit der Bemerkung umgesendet worden ist, dass die in Frage stehende Strasse 3tr Classe, von Brüsch bis Samstagern hergestellt und dem Fuhrwerke geöffnet sei, verwendet sich der Gemeindrath Richtersweil um einen Beitrag des Staates an die benannte Strasse, und hebt zur Begründung dieses Gesuches hervor:
In Vergleichung mit dem von Hrn. Kreisingenieur Diezinger gemachten Voranschlage über-  steigen die wirklichen Baukosten jenen um ca 7000 fcs., ungeachtet der Gemeindrath unter sehr günstigen Bedingungen den Bauakkord habe abschliessen, und hinsichtlich der Entschädigung für die Landabtretungen nach Massgabe der von dem angerufenen Experten bestimmten Schatzung habe in Unterhandlung treten können. Dieser Unterschied sei in der That sehr auffallend und habe unzweifelhaft auch die Oberbehörden veranlasst, sich für das zur Ausführung gelangte Projekt zu erklären, dagegen aber das von dem Gemeindrathe vorgeschlagene, die örtlichen und pekuniären Interessen der Gemeinde ohne irgend welche Gefährde für andere Gemeinden mehr ins Auge fassende zu verwerfen. Bei der Feststellung der der Gemeinde zuzuwendenden Unterstützung sollte daher billigermassen der zu ihrem grossen Nachtheil eingeschlichene Irrthum durch Bestimmung eines ausserordentlichen Beitrages um so eher möglichst gut gemacht werden, als ohnehin auch durch die verfehlte, unnatürliche Anlage der mehrerwähnten Strasse und die daraus entstandenen schwierigen Böschungen der Gemeinde Richtersweil sehr wichtige, und in der Folge äusserst kostspielige Servitutslasten aufgebürdet worden seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet:
a. Die Gemeindräthe sind durch mehrfache Beschlüsse angewiesen worden, im Falle sie für den Bau einer Kommunikationsstraße einen Staatsbeitrag zu erlangen beabsichtigen, sich einen solchen vor dem Beginne des Baues vom Regierungsrathe zusichern zu lassen, u. es wurde ihnen mitgetheilt, dass jede Gemeinde, die dieses zu thun unterliesse, es sich selbst zuzuschreiben hätte, wenn ihr ein Beitrag verweigert würde. Obgleich der Gemeindrath versäumt hat, sich eine solche Zusicherung ertheilen zu lassen, und obgleich die unziemliche Art, wie er das Beitragsgesuch vorbringt, nichts dazu beiträgt, dieses Versehen zu entschuldigen oder gut zu machen, so kann das doch keine Veranlassung geben, die Gemeinde entgelten zu lassen, was der Gemeindrath verfehlt hat. Allerdings besteht ein Unterschied zwischen dem Voranschlag und der Kostensumme, allein der Gemeindrath scheint zu übersehen, dass in dem Voranschlage die Landentschädigung gar nicht berücksichtigt war.
Nach dem Berichte des Kreisingenieurs über den Bau der Strasse wurde der angenommene Plan in Richtung und Gefäll eingehalten und die Arbeit ordentlich ausgeführt, doch rügt er, dass auf die Maurerarbeit nicht mehr Sorgfalt verwendet  worden sei; namentlich sei eine der größern Tollen im Fundament eingesunken und aus ihrer ursprünglichen Lage gewichen.
Die Rechnung als solche gibt zu keinen Ausstellungen Veranlassung. Sie zeigt eine Ausgabe:
1.
Für
Landabtretungen
von
Frk.
4,565.
17.C
2.
“
Baukosten
“
“
11,345.
96.
3.
“
Allerlei
“
“
312.
98.
im Ganzen
Frk.
16 224.
11.C
Von dieser Summe fallen die Verwaltungskosten, Zinsvergütungen u. s. f. im Betrage von Frk. 308. 56C für die Bestimmung des Staatsbeitrages außer Betracht. Die Kosten der 3326’ langen Strasse mit 16’ Kronenbreite betragen daher Frk. 15 915. 55C so dass der laufende Fuss auf fcs. 4. 78C zu stehen kommt.
Für technische Vorarbeiten legte die Staatskasse für diese Straßenstrecke bereits Frk. 60 15.C aus.
b. Nach der ältern Skala beträgt die Quote für Richtersweil 196‰, nach der neuern 176, im Mittel also 186, und es käme sonach der Beitrag auf Frk: 2960. 29. zustehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschliesst:  
I. Der Gemeinde Richtersweil wird an die Kosten des Baues der Strasse 3tr Klasse von Brüsch bis Samstagern, über die bereits gehabten Auslagen hinaus ein Staatsbeitrag von Frk. 2900 bestimmt.
II. Der Gemeindrath Richtersweil wird darauf aufmerksam gemacht, dass die Mauerarbeiten etwas sorgfältiger hätten ausgeführt werden sollen, weshalb der Gemeindrath wohl thun werde, die vom Uebernehmer des Baues übernommene Garantie nicht aus den Augen zu verlieren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Rechnungsbelege, mit Weglassung von Fact. b (B.) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
