Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. Erled. d. Beschwerde d. [Elisabeth] Waldvogel v. Stetten wegen Vermögensaushingabe.

[Präsidial-Verfügungen.
9. März 1867.]
Die Regierung von Schaffhausen theilt, in Erwiderung des herwärtigen Schreibens vom 31. Dez. v. Js , mit Zuschrift vom 27 Febr. / 8. März mit, daß die Angelegenheit der Elisabeth Waldvogel, von Stetten, betr  Stellung der Schlußrechnung ihres Vermögens, erledigt und die Beschwerdeführerin über alles Nöthige benachrichtigt und zu Empfangnahme ihres Vermögens eingeladen worden sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Petentin Mittheilung gemacht.
