Einladung an die Konferenzstände zu der in Luzern vorzunehmenden reform. Pfarrwahl.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Septbr. 1860.]
Innerhalb der mit dem 13. September abgelaufenen Frist von 3 Wochen, welche, gemäß einem Beschluße der Konferenz der reformirten u. paritätischen Stände in Sachen der reformirten Kirche in Luzern den Ständen bei Mittheilung der Anmeldungen für die erledigte Pfarrstelle, zur Eingabe weiterer Vorschläge eingeräumt worden ist, haben die Regierungen der Kantone Bern, Basel-Stadt & Zürich noch solche Vorschläge eingereicht & zwar haben vorgeschlagen: Bern: die Herren Rudolf Gerber, Klaßhelfer in Interlacken & Alfred Bühler, Pfarrvikar zu Jus; Basel-Stadt: den Herrn Karl Roth von Basel, ordinirt im Anfang des Jahres 1858, deutscher Pfarrer in Marseille seit Mitte des Jahres 1858 & Zürich: Herrn Heinrich Kitt von Zürich, Pfarrer in Bergamo. Von Seite der übrigen Konferenzstände sind keine weitern Vorschläge gemacht worden.
Von dem Präsidium des Regierungsrathes
wird
in Berücksichtigung des Art. 1 des von der Konferenz mit Rücksicht auf diese Pfarrwahl gefaßten Beschluß,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten, 
verfügt:
I. Es sei die durch die vorerwähnten Vorschläge vervollständigte Liste der Kandidaten für diese Stelle den Konferenzständen mitzutheilen.
II. Sei die Vornahme der Wahl in Luzern auf Montag den 8. Oktober zu vertagen & hievon den Ständen Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß der Ort zur Versammlung für diese Wahl sowie die Stunde des Zusammentritts der Abgeordneten ihnen später auch werde zur Kenntniß gebracht werden.
III. Sei diese Liste im Fernern dem Kirchenrathe mitzutheilen & derselbe auch mit dem zur Wahl bezeichneten Tag bekannt zu machen, mit der Einladung, diese Liste ungesäumt dem Vorstande der reformirten Gemeinde in Luzern zur Kenntniß zu bringen & demselben zu eröffnen, daß wenn er Bemerkungen vorzubringen wünsche, er dieselben dem Kirchenrathe innerhalb einer von ihm anzusetzenden kurzen Frist einzureichen habe. Von solchen allfälligen Bemerkungen habe der Kirchenrath dem Regierungsrathe gutfindendenfalls mit eigenen Bemerkungen begleitet, Mittheilung zu machen.
IV. Sei auch der Regierung von Luzern davon Kenntniß zu geben, daß diese Wahl an dem bezeichneten Tage in Luzern stattfinden werde & denselben bei dieser Gelegenheit anzufragen, ob sie  im Falle wäre, den Abgeordneten für diesen Zusammentritt eine Lokalität einzuräumen, mit der Bitte, bejahenden falls dem hierseitigen Regierungsrathe bald möglichst diese Lokalität zu bezeichnen.
V. Behalte sich der Regierungsrath vor, die Wahl eines Abgeordneten des hierseitigen Standes in einer spätern Sitzung vorzunehmen.
