Ges. d. Naturalverpflegungsvereins Horgen um e. Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath hat,
betr. eine Eingabe des Vereins für Unterstützung armer Durchreisender, in Horgen (Naturalverpflegung) d. d. 10. Jan. d. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem gen. Verein (Präs. Hr. Sekundarlehrer Stiefel) ist folgendes zu antworten: 
Für die Ausrichtung von Beiträgen für Unterstützung des Instituts der Naturalverpflegung steht dem Regierungsrathe im Büdget für das Jahr 1886 kein Kredit zur Verfügung; der Kantonsrath hat einen bezügl. Antrag ausdrücklich verworfen. Der Regierungsrath hat nun allerdings die Aufnahme eines Postens in das Büdget pro 1887 vorgeschlagen & es hat sich nunmehr die vom Kantonsrathe verlangte einheitliche Organisation insoweit vollzogen als sich der zürcherische Kantonalverband für die Naturalverpflegung armer Durchreisender constituirte. Petent ist nun zu ersuchen, sich an diesen Verband zu wenden, da der Regierungsrath sich betreffend Staatsbeiträge lediglich an dieses Organ zu halten gedenkt, weil, wie ihm scheint, auf diese Weise die einheitliche Verwendung einer staatlichen Subvention am einfachsten & ausreichendsten gesichert werden kann.
2. Mittheilung an die justiz- & Polizeidirection.
