Anleitung für das Statth: Bülach betr. das Verfahren bei Holzdiebstählen durch Badenser verübt auf hiesigem Gebiet.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes betreffend die Einfrage des Statthalteramtes Bülach bezüglich eines von Badensern in der Gemeindswaldung in Wyl verübten Holzdiebstahl.
da sich ergeben:
Das Statthalteramt Bülach habe zwei wegen eines auf hiesigem Gebiete verübten Holzdiebstahls verdächtige Badenser in Untersuchung gezogen, die Verhafteten dann aber wieder entlassen und die Sache an das Bezirksamt Jestetten gewiesen, in der Beglaubigung die Untersuchung werde dort fortgesetzt und beendigt. Aus einem Berichte des Amtsverwesers in Jestetten gehe nun aber hervor, daß von den badischen Behörden nach den dortigen Gesetzen keine gerichtliche Hülfe zu hoffen sei. Dabei habe übrigens das Statthalteramt gegen die eingeklagten Badenser in den hiesigen an das badische Gebiet grenzenden Gemeinden Fahndung angeordnet und solches dem Amte Jestetten mit dem fernern Bemerken ange-  zeigt, daß bei der Fortdauer solcher Eigenthumsschädigungen auf unserm Gebiete bewaffnete Aufsicht gehalten werden müßte, in Folge dessen allfällige Schädiger die entstehenden Nachtheile an sich selbst zu tragen hätten – Da nun in diesem Specialfalle von Seite der badischen Beamteten der Wunsch ausgesprochen worden sei, es möchte im Interesse des Eigenthums beider angrenzenden Staaten eine gewisse Reciprocität und zwar in dem Sinne stattfinden, daß eine Vereinbahrung wegen Bestrafung der gegenseitigen Forstfrevel beziehungsweise wegen des Strafvollzugs getroffen werden möge, so ersuche das Statthalteramt um die nöthigen Aufträge.
beschlossen:
Sei dem Statthalteramt Bülach zu erwiedern, die Weigerung des Bezirksamts Jestetten, die auf dießseitigem Gebiete von Badensern verübten Holzfrevel zu bestrafen, sei allerdings begründet, weil schon zu wiederholten Malen die Bestrafung resp. Vollziehung der Strafe an Einwohnern des Kantons Zürich, welche sich im gleichen Falle befunden haben, auch hierorts verweigert worden sei und es habe der Regierungsrath unterm 15ten September 1845. auf eine diesfällige Einfrage des Statthalteramts Bülach erwiedert,  daß es richtig gehandelt habe, eine solche Strafvollziehung zu verweigern. Die angeordnete Fahndung auf die Holzfrevler sowie die zur Verhinderung dieser Frevel getroffenen Maßregeln halte der Regierungsrath für zweckmässig, dagegen scheinen die gegenwärtigen Verhältnisse im Großherzogthum Baden nicht geeignet zu einer Vereinbarung wegen gegenseitiger Bestrafung der Forstfrevel.
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach Kenntniß gegeben.  
