Antwort des Bundesraths betr. das Gesuch der Gebrdr. Schnorf um Auswirkung einer Lizenz f. Bezug v. Salpeter aus Frankreich.
Der Bundesrath eröffnet unterm 6. dieß, er habe in Folge dießseitiger Zuschrift vom 20. vor. Mts. den Geschäftsträger in Paris beauftragt, beim k. französischen Ministerium die geeigneten Schritte zu thun, damit den Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon die Ausfuhr von 150 Säcken Chilisalpeter gestattet werde.
Mit Depesche vom 4. dieß erwiedere der Geschäftsträger in Paris, daß er dieses Begehren gehörigen Orts anhängig gemacht und mit den geeignet geachteten Bemerkungen  und Erwägungen unterstützt habe. Nichtsdestoweniger habe er vom Ministerium einen abschlägigen Bescheid erhalten, gestützt darauf, daß die kaiserliche Regierung in Berücksichtigung allgemeiner Interessen es für nothwendig erachtet habe, das Ausfuhrverbot gegen Salpeter ganz unbedingt aufrecht zu halten und zu handhaben.
Hievon wird den Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon Kenntniß gegeben.
