Abgewiesener Rekurs des H[errn] Weggeldbezügers Wettstein in Dietikon gegen das Abgabendepartement betref. Vergütung v. Weg- u. Brückengeld für fremde Gesandtschaften u. Militärfuhrwerke.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Heinrich Wettstein, in Dietikon, Weggeldbezügers Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Abgabendepartementes vom 23ten Februar d. J. betreffend Vergütung von Weg- und Brückengeld für Fuhrwerke fremder Gesandtschaften, Staffeten- und Lebensmittelfuhrwerke für die eidgenössische Armee;
und nachdem sich ergeben:
A. Im Dezember v. J. habe Herr Wettstein dem  Abgabendepartement vier Noten eingegeben für nicht bezogenes Weg- und Brückengeld für die Wagen fremder Gesandtschaften, Staffeten und Lebensmittelfuhrwerke für die eidgenössische Armee, sei aber durch Beschluß des Finanzrathes vom 30t Dezember 1847. unter Hinweisung auf §. 5. b. des Gesetzes über die Zölle, Weg- und Brückengelder im Kanton Zürich vom 20t Christmonat 1838 mit dieser Forderung, mit Ausnahme der für die Wagen der fremden Gesandtschaften verrechneten Weg[-] und Brückegelder abgewiesen worden.
B. Mit Eingabe vom 28ten Januar habe Herr Wettstein sich über diesen Beschluß des Finanzrathes beschwert und seine Ansprüche damit zu begründen gesucht, daß weder die Staffeten noch die Lebensmittelfuhrwerke für die eidgenössische Armee sich durch militärisches Begleit oder sonstige Abzeichen kenntlich gemacht haben welche Beschwerde in dessen von dem Abgabendepartement unterm 23t Februar mit Rücksicht auf die citirte Gesetzesstelle von der Hand gewiesen worden sei.
C. Unter’m 13ten Juni rekurrire Herr Wettstein gegen diese Beiden Schlußnahmen des Abgabendepartementes beziehungsweise des Finanzrathes an den Regierungsrath unter Wiederholung der schon in seiner vom 28ten Januar datirten Eingabe an das Abgabendepartement enthaltenen Gründe  
D. Das Abgabendepartement beziehungsweise der Finanzrath, welchem diese Rekurseingabe zur Beantwortung überwiesen worden, berufe sich in seiner Berichterstattung lediglich auf seine frühern Beschlüsse, indem Herr Wettstein in seiner Eingabe an den Regierungsrath keine neuen Gründe zur Rechtfertigung seiner Forderung anführe;
in Berücksichtigung:
daß nach §. 5. litt. b. des Weg- und Brückengeldgesetzes vom 20t Dezember 1838. Posten und Militärfuhrwerke aller Art Wagen und Pferde von Weg- und Brückengeld befreit sind, unter dieser Rubrik somit unzweideutig auf Privatwagen für die im eidgenössischen Dienst stehenden Truppen, Staffeten u. s. f. abgesehen davon, ob sie militärisch begleitet sind oder nicht, gerechnet werden müssen;
gefunden:
Es sei der Rekurs des Herrn Wettstein unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse des Finanzrathes vom 30t Dezember v. J. sein Verbleiben;
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Finanzrath für sich und zu Handen des Abgabendepartementes sowie an den  Rekurrenten.
