Rekurs Hässig betr. Militärpflichtersatz.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Gottlieb Hässig, Bürstenmacher von Aarau, in Zürich in Arbeit stehend, beschwert sich in einer Ein-  gabe ohne Datum über seine Militärpflichtersatztaxation und über eine weitere Steuer von 5 1/2 Fr. ohne näher anzugeben, welcher Natur diese letztere sei und von wem sie verlangt werde.
Bezüglich der Militärpflichtersatzsteuer pro 1877 zerfällt dieselbe in die den im auszugspflichtigen Alter stehenden Dienstbefreiten, – in welche Klasse Rekurrent gehört – treffende Personalsteuer von Fr. 8 und Fr. 3 20 Rp. von Fr. 900 Einkommen.
Nachdem nun Rekurrent letzteres in seiner Eingabe selbst auf Fr. 988 beziffert, so fällt jeder Grund zu einer Reklamation dahin, weil Fr. 500 allerdings steuerfrei sind und jedes weitere Hundert mit je 80 Rp. taxirt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gottlieb Hässig, Bürstenmacher in Zürich [betreffend Militärpflichtersatz] wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Militärdirektion.
