Fabrikordnung Anglo-Swiss Biscuit & Cie Winterthur.
Nach Einsicht:
a.) der von der Anglo-Swiss Biscuit Co [sic!] in Winterthur durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre Biscuitfabrik;
b.) der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c.) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d.) eines Antrages der Direction des Innern
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikges. von 1877 die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In § 3 ist anstatt den Worten „eine 8tägige Kündigung“ zu sagen: „eine 14tägige Kündigung, sofern nicht schriftlich etwas anderes speziell vereinbart ist“ (Art. 9 des cit. Gesetzes).
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winter-  thur, an die Anglo-Swiss Biscuit Co daselbst unter Rücksendung der Fabrikordnung nebst Arbeiterverzeichniß, sowie an Hr. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis.
