Gesuch des Bundesrathes um Insinuation eines Aktenstückes an [Rudolf] Zuppinger u. Sohn in Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. November 1860.]
Auf den Wunsch der Sardinischen Gesandtschaft übermittelt der Bundesrath unterm 4. d. Mts. eine Zahlungsaufforderung des Steueramtes in Mailand zur Insinuation an Herrn Rudolf Zuppinger u. Sohn in Männedorf.
Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, dieses Aktenstück zu insinuiren u. der Staatskanzlei das Insinuationsdokument zuzustellen; letzteres ist alsdann an den Bundesrath zu übersenden. (l. M. v. 10. Novbr.)
