Genehmigung des Beschlusses des Erziehungsrathes betr. Verabreichung v. außerordentlichen Gratifikationen an Dozenten der Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Erziehungsrathes vom 20 dieß,
betreffend Verabreichung von außerordentlichen Gratifikationen an Dozenten der Hochschule,
da sich ergeben:
A. Da während des Sommersemesters 1849 und des Wintersemesters 1849/50 verschiedene Profes-  suren an der Hochschule unbesetzt geblieben seien, und die in Folgedessen auf dem einschlägigen Kredite gemachten Ersparnisse es ausnahmsweise möglich machen, außerordentliche Entschädigungen an Dozenten der Hochschule zu verabreichen, so habe der Erziehungsrath nachstehenden Beschluß gefaßt:
„1.) Herrn Professor Dr Fritzsche wird mit Hinsicht auf die von ihm im Wintersemester 1849/50 gehaltenen, theilweise in den Bereich derjenigen Fächer, für welche eine Professur an der theologischen Fakultät erledigt ist einschlagenden [?Vorles]ungen, eine Gratifikation von Frk. 240 verabreicht.
2.) Herrn Privatdozent Dr Koch wird für die Aushülfe, die er seit einiger Zeit durch Vorlesungen über diejenigen Fächer, für welche eine Professur an der theologischen Fakultät erledigt ist, geleistet hat, eine Gratifikation von Frkn 320 verabreicht.
3. Herrn Professor Dr von Wyß wird in Anerkennung der Dienste, die er neuerdings in dem letzten Sommer- und Wintersemester der Hochschule namentlich auch durch seine Vorlesungen über Fächer, für welche eine Professur an der staatswissenschaftlichen Fakultät zur Zeit unbesetzt ist, geleistet hat, eine Gratifikation von Frk 800 verabreicht.
4. Herrn Privatdozent Dr Hiltebrand wird für die  Aushülfe, die er im letzten Wintersemester durch seine Vorträge über ein Fach, für welches eine Professur an der staatswissenschaftlichen Fakultät erledigt ist, geleistet hat, eine Gratifikation von Frk. 240 zugestellt.
5. Herrn Professor Dr Hottinger wird für die Vorlesung, die er im letzten Wintersemester zur Ergänzung der durch den Tod des Herrn Professor Mittler in der philosophischen Fakultät entstandenen Lücke hielt, eine Gratifikation von Frk. 240 verabreicht.
6. Herrn Professor Flegler wird für die Aushülfe, die er seit einiger Zeig durch Vorlesungen über allgemeine Geschichte leistete, eine Gratifikation von Frkn 320 zugestellt.
7. Herrn Professor Dr Heinrich Frei wird für die Vorlesungen, die er wiederholt über die ihm obliegenden Verpflichtungen hinaus an der medizinischen Fakultät gehalten, eine Gratifikation von Frk 320. verabreicht.
8. Herrn Prosektor Dr Meier wird im Hinblicke auf den von ihm in der Lehrthätigkeit an den Tag gelegten Eifer und in Würdigung seiner Bemühungen für die Äufnung der wissenschaftlichen Sammlungen der Hochschule eine Gratifikation von Frkn 320 zugestellt.“  
B. Der Erziehungsrath lege diesen Beschluß dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor u. führe zur Begründung desselben im fernern an:
Bekanntermaßen seien die ordentliche Professor [recte: Professur] für das Deutsche Recht und Aushüffe [recte: Aushülfe] im Römischen Recht und die außerordentlichen Professuren der theologischen Encyclopädie und Einleitung ins neue Testament & der allgemeinen Geschichte gegenwärtig noch unbesetzt. Auch die außerordentliche Professur der klassischen Litteratur sei erst kürzlich definitiv besetz worden. In Folge dessen ergebe sich auf der Rechnung der Kantonsschulkassa vom Jahr 1849 eine Minderausgabe von Frkn 5240. 27 Rp[en] wovon 3410 Frkn auf den Titel „Hochschule“ fallen. Da jedoch mehrere Dozenten der Hochschule an diesen vakanten Professuren Aushülfe geleistet haben, so halte der Erziehungsrath, ohne dieß für immer als Grundsatz aufstellen zu wollen, eine zeitweise, verhältnißmäßige Entschädigung derselben für angemessen. Da jedoch die Kantonsschulkassa auf einigen andern Titeln, z. B. für die untere Industrieschule und die Turnübungen auch außergewöhnliche Mehrausgaben habe, so werde für die Gratifikation im Ganzen nur die Summe von Frk. 2800 verwendet. Bei Zutheilung dieser Gratifikationen sei  von dem Grundsatze ausgegangen worden, daß namentlich diejenigen Dozenten zu bedenken seien, welche wirkliche Aushülfe an den unbesetzten Professuren geleistet haben. Erst in zweiter Linie u. nur bei den zwei zuletzt Empfohlenen sei auf Verdienste um die Hochschule überhaupt Rücksicht genommen worden, während dagegen einige andere Dozenten, weil sie bei übrigens ebenso anerkennenswerthen Leistungen entweder schon thatsächlich berücksichtigt worden seien, oder auf eine Entschädigung aus andern Gründen keinen Anspruch machen, diesmal unbedacht geblieben seien,
beschlossen:
I. Sei dem obigen Beschlusse des Erziehungsrathes die Genehmigung ertheilt.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und Finanzrathe im Auszuge Kenntniß zu geben.
