Karl [Jakob] Meyers Kinder v. Winterthur in Pesth. Bewillig. z. Ueberlassung d. Vormundschaft üb. dies. an d. ungarischen Behörden.
In Sachen
des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Ausübung der Vormundschaft über die Kinder des in Ungarn verstorbenen Karl Jakob Meyer, Müllers von Winterthur,
ergibt sich:
Unterm 4. Dezember vor. Js. beschloß der Bezirksrath Winterthur, auf die Ausübung der Vormundschaft über die von Karl Jakob Meyer hinterlassenen Kinder am Heimatsorte zu verzichten, weil sie praktisch unmöglich sei. Er will die dießfälligen Funktionen der Obervormundschaft den zuständigen Behörden in Pesth überlassen und hat bereits Hrn. Haggenmacher, Direktor der Dampfmühlen-Aktiengesellschaft in Budapest das Mandat übertragen, als Vormund der hinterlassenen Kinder deren Interessen zu wahren.
Unterm 29. Dezbr. vor. Js. sucht der Bezirksrath um die durch § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches verlangte Bewilligung des Regierungsrathes nach.
in Betracht:
daß im vorliegenden Falle hinreichende Gründe vorhanden sind, um nach § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches auf die Ausübung der Vormundschaft zu verzichten,  
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Es ist dem Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 4. Christmonat 1874 die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur zu Handen der dortigen Waisenkommission und an die Justiz- & Polizeidirektion.
