Beschluß betreffend die Brochüre „Straußiade in Zürich[“] u. s. w.
Mit Eingabe sine dato übersendet die Staatsanwaltschaft eine Brochüre, betitelt: Die Straußiade in Zürich u. s. w. Glaubensstadt und Leipzig, im Jahr der Ungnade 1840. bey Caspar, Melchior und Balthasar, welche von den gemeindsten und schmutzigsten  Religionsspöttereyen jeder Art wimmelt, sie frägt dann unter Mittheilung ihrer Ansichten an, ob gegen die Verbreitung derselben irgend welche Maßregeln ergriffen werden sollen.
Es hat hierauf der Regierungsrath gefunden, es wäre allerdings in der fraglichen Brochüre Stoff genug zu Maßnahmen gegen dieselbe vorhanden, da aber bey ihrer Eingabe bereits die paßende Zeit verflossen und das Machwerk selbst theils schon verbreitet theils wieder verschollen gewesen sey, so solle für einmahl nichts Weiteres in der Sache gethan werden, hingegen sey die Staatsanwaltschaft eingeladen:
1.) Nachforschungen nach dem Verfaßer anzustellen, und wenn sich derselbe im hiesigen Canton betreten lasse [sic!], Untersuchung gegen ihn einzuleiten.
2.) In Zukunft bey Ankündigung ähnlicher Schriften möglichst schnell Bericht zu erstatten, um dann rasch einschreiten zu können.
