Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Auslieferung d. [Johann] Keyr aus Prag.

[Präsidial-Verfügungen.
18. April 1873.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Johann Keyr, Schneider aus Prag,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Joh. Keyr wird vom k. k. oester. Landgerichte in Strafsachen in Wien wegen Betruges verfolgt. 
B. Der Bundesrath übermacht unterm 15. dieß den gegen Keyr bestehenden Verhaftsbefehl, dat.  9. März 1873, eine Zuschrift dieses Landgerichtes an das Kantonsgericht in Bern vom 8. März mit der Mittheilung, Keyr halte sich nach einer Erklärung der waadtländ. Regierung vom 8. April in Zürich auf.
Der Bundesrath gibt die Anweisung den Keyr im Betretungsfalle an die reklamirende Stelle auszuliefern & von dem Resultate Bericht zu geben.
C. Durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion wurde heute die Auslieferung des Keyr durch das Polizeikommando an das Landgericht in Strafsachen in Wien angeordnet;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Von dieser Erledigung des Geschäftes ist Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
