Verkaufsratification des zur Stift gehörigen Allenmooshofes in Oerlikon.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Stiftspflege mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages den durch Versteigerung Statt gefundenen Verkaufe des zur Stift gehörigen Allenmooshofes in Oerlikon an Hs. Heinrich Gering von Rümlang um die Summe von Frk[en]. 24,176. unter den stipulirten Gantbedingungen seine Genehmigung erhteilt. 
Hiervon wird der Stiftspflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
