Anordnung der Volksabstimmung üb. verschied. Gesetzesvorlagen.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Volksabstimmung über die nachstehenden laut Kantonsrathsbeschlüssen vom 15., 26. und 27. März 1878 dem Referendum zu unterstellenden Vorlagen.
1. Beschluß betr. die Betheiligung des Kantons Zürich an der Nachsubvention für die Gotthardbahn;
2. Gesetz betr. die Behandlung von Initiativbegehren;
3.      “         “       “  Zivilgemeinden;
4.      “         “       “  Sekundarschulkreis-Gemeinden;
wird auf Sonntag den 19. Mai 1978 angesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, diese Volksabstimmung nach Art. 30 der Verfassung und den einschlägigen Bestimmungen der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezbr. 1877 anzuordnen und durch-  zuführen.
III. Die Abstimmungsprotokolle der politischen Gemeinden werden mit den Stimmzeddeln, letztere aber in besonderer Verpackung und versiegelt, von den Wahlbureaux spätestens am Tage nach der Abstimmung dem Bureau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt.
Vorläufige Berichte über die Abstimmungsergebnisse durch Telegramme oder Expresse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der kantonalen Polizeisoldaten eingeholt werden.
IV. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abdrücken mitgetheilt mit dem Beifügen, daß ihnen durch die Staatskanzlei die nöthige Anzahl von Exemplaren obiger Vorlagen, sowie der darauf bezüglichen beleuchtenden Berichte und Stimmzeddel zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten zugestellt werden wird. 
