[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; Schrbn. an d. Direktion der schweiz. Nordostbahn.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Direktion der schweiz. Nordostbahn ist fol-  gendes Schreiben zu richten:
„Auch dießmal haben die theilweise stark eingreifenden Veränderungen, welche Sie in den Fahrplänen Ihrer Linien glaubten treffen zu müssen, einer großen Anzahl mehr oder minder lebhafter Protestationen & Reklamationen gerufen.
Sie wollen den wesentlichen Inhalt derselben aus den, in bisher üblicher Weise, angeschlossenen Protokollauszügen entnehmen, und auch davon Notiz nehmen, in wie weit wir die gestellten Begehren zu vertreten uns veranlaßt sehen.
Es kann vielleicht zur Vereinfachung des weiteren Ganges dienen, wenn Sie sich dazu herbeilassen sollten, schon vor der Fahrplankonferenz uns Ihre Vernehmlassung über die einzelnen Punkte mitzutheilen & wird unsere Direktion des Innern, bezw. deren Stellvertreter, Herr Regierungsrath Walder, gerne bereit sein, auch allfällige mündliche Eröffnungen Ihrerseits entgegenzunehmen.“
II. Mittheilung an diese Direktion & an das schweiz. Eisenbahndepartement.
