Bez. Richter J. Boller in Egg. Wahl dess. z. e. Mitgl. d. Commiss. f. Landwirthsch. u. d. Aufsichtskomm. d. landw. Schule.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. alt Erziehungsrath Rüegg, in Winterthur, erledigte Stelle eines Mitgliedes der Commission für Landwirthschaft und der Aufsichtskommission der landwirthschaftlichen Schule, 
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
gewählt:
Herrn Bezirksrichter J. Boller, in Egg.
Hievon wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft für sich und zu Handen der beiden genannten Commissionen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
