Der Gemeinde Fehraltorf wird der Verkauf 3. Stücke Gemeindland bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. beschloßen, der Civilgemeinde Fehraltorf, gestelltem Gesuche gemäß, die Bewilligung zu ertheilen, ungefähr 1/3 Mannwerk Riedt in der Brandgaß, ungefähr 1/3 Mannwerk Riedt im Erßel, und 2 1/2. Jucharten im Buhrenbühl, alles Gemeindeland, zu verkaufen, in Berücksichtigung, daß durch den Verkauf ein weit größerer Ertrag erwartet werden darf, als der bisherige nicht war.
Hiervon wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Civilgemeinde Fehraltorf mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
