Landrechtsertheil. an Hrn. [Karl] [Friedrich] Horms, aus Barkow, G. H. Mecklenburg.
Hans Friedrich Karl Horms, aus Barkow, Amts Neustadt, Großh. Meklenburg-Schwerin, Zimmermann, wohnhaft in Enge, welcher in der Gemeinde Bonstetten eventuell eingebürgert ist, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt zu diesem Zwecke nachfolgende Ausweisschriften ein:
1. einen Taufschein,
2. ein Wanderbuch mit Impfungsschein,
3. einen Befreiungsschein vom Militärdienst,
4. einen Vermögensausweis,
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Bonstetten,
6. zwei Zeugnisse der Gemeindräthe Außersihl & Enge, welche nachweisen, daß Petent seit Oktober 1859 sich hier aufhält & einen günstigen Leumden besitzt,
7. ein vom Pfarramt Enge ausgestellter Akt, wonach Petent mit einer Bürgerstochter von Bonstetten verlobt ist, &
8. eine eventuelle Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staatsverbande.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Bonstetten unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeind- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Bonstetten & an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
