[Rudolf] Widmer in Horgen; Nachlaß e. Forderung der kant. Brandassekuranzanstalt an dens.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 12. April vor. Js. fand bei der Kirche zu Horgen  ein großer Brand statt, wodurch 12 Gebäude theils gänzlich eingeäschert, theils mehr oder weniger stark beschädigt wurden und der Kantonal-Assekuranzanstalt ein Brandschaden von Frk. 71,580 erwuchs. Dabei sind 12,150 Frk. inbegriffen für die Gebäude No 66 a und 71 c des Rudolf Widmer von Horgen, gegen welchen Strafklage auf fahrläßige Brandstiftung erhoben wurde. Das Bezirksgericht Horgen sprach denselben frei, allein das Obergericht fand laut Urtheil vom 7. Christmonat 1875, es sei derselbe der Verursachung eines Brandes durch Fahrlässigkeit schuldig und erkannte darauf, er habe der kantonalen Brandassekuranz 1/10 des ihr durch Brand entstandenen Frk. 71,580 betragenden Schadens zu ersetzen. Gegen Widmer, der nunmehr in Oberrieden wohnt, wurde für diese Forderung der Rechtstrieb angehoben, die Betreibung auf Pfänder blieb aber erfolglos, worauf der hohe Rechtstrieb begehrt wurde, der jetzt noch pendent ist.
Namens des R. Widmer stellt nun Hr. Fürsprech Schwarz in Zürich mit Eingabe vom 12. vor. Mts. das Gesuch, es möchte demselben mit Rücksicht auf seine ökonomischen Verhältnisse ein Nachlaß von 5000 Frk. bewilligt werden, indem er anführt: Widmer habe vor dem Brande ein Vermögen von Frk. 38,795 als Ertrag seines 40 jährigen rastlo-  sen Fleißes und Sparsamkeit gehabt und jetzt sei ihm nach dem Brande davon nicht nur nichts mehr verblieben, sondern er habe noch eine Schuldenlast von Frk. 10,520 zu tragen, sofern die ganze Forderung der Assekuranzanstalt geltend gemacht werde. Der beantragte Nachlaß sei nicht zu groß, wenn man alle Faktoren betrachte, aus denen hervorgehe, daß bei einem etwaigen Konkurse über Widmer der Assekuranzanstalt ein noch größerer Verlust drohe. Dann habe Widmer eine aus 10 Personen bestehende Familie, welche er bei seinem vorgerückten Alter nur mit äußerster Anstrengung durchzubringen vermöge. Dieses sei ihm indessen nur möglich, wenn er nicht durch einen Konkurs um seinen Kredit und seine Ehre gebracht werde.
Aus den vorliegenden Akten und den eingezogenen Erkundigungen ergibt sich nun noch Folgendes:
a. Widmer hat seine sämmtlichen Liegenschaften in Horgen an Hrn. G. Stäubli daselbst um Frk. 5000 verkauft, es ist indessen der betreffende Kaufvertrag noch nicht notarialisch gefertigt, dagegen ist Herr Stäubli bereit, die Kaufsumme, welche nach einem notarialischen Zeugnisse dem Werthe der betreffenden Liegenschaften vollkommen entspricht, in der Notariatskanzlei zu deponiren, sofern ihm die Kaufsobjekte  dann unbelastet zugefertigt werden. Dieses kann mit Verwendung eines Theiles der Brandschadensvergütung geschehen, da die Kapitalien nur Frk. 13,200 betragen, wofür der Zins bis Martini 1875 bezahlt ist.
b. Vor dem Brande hatte Widmer sein sämmtliches Mobiliar etc. bei der Feuerversicherungsgesellschaft „Helvetia“ in St. Gallen lt. Police No 15,846 um Frk. 21,663 versichert. Dieses Mobiliar ging beim Brande fast gänzlich zu Grunde, es wurde indeß, mit Zustimmung des Widmer, der bezügliche Schaden auf nur Frk. 12,903 50 Rp. geschätzt, angeblich aus dem Grunde, weil beim Brande ein Theil der Versicherungsobjekte [hauptsächlich Handelswaaren] nicht mehr vorhanden gewesen sei. Die Gesellschaft weigert sich nun gestützt auf das obergerichtliche Urtheil, dem Widmer Schadenersatz zu leisten & es soll der Streit beim Friedensrichteramt Zürich noch pendent sein. – Nach § 16 und 17 der allgemeinen Versicherungsbedingungen der Helvetia ist der Ausgang zweifelhaft, sofern Widmer überhaupt die Mittel besitzt, denselben zu Ende zu führen. Dessen gegenwärtiges nun angeschafftes Mobiliar ist mit einer freiwilligen Pfandverschreibung im Betrage von Frk. 4000 zu Gunsten des Hrn. August Kieser in Horgen belastet.
c. Widmer versteuerte vor dem Brande  Frk. 5000 Vermögen und 2000 Frk. Einkommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Rudolf Widmer um einen Nachlaß an der Frk. 7158 betragenden Forderung der Kantonal-Assekuranzanstalt kann nur unter Vorbehalt von Disp. II und unter der weitern Bedingung entsprochen werden, daß er die ganze Kaufsumme von Frk. 5000 für seine Liegenschaften in Horgen behufs Ablösung der darauf und auf den abgebrannten Gebäulichkeiten haftenden grundversicherten Kapitalien der Kantonal-Assekuranzanstalt zur freien Verfügung mit der Brandschadensvergütung überläßt.
II. Der Kantonal-Assekuranzanstalt wird auf den Fall, als Widmer in seinem Streite mit der Feuer-Versicherungsgesellschaft „Helvetia“ in St. Gallen obsiegen sollte, das Recht vorbehalten, dannzumal ihre Restforderung gelten zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Widmer und an die Direktion der Finanzen – beiden unter Rücksendung der Akten.
