Beförderungen und Entlaßungen im Officiers-Corps der Landwehr 1ster Claße.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten gesetzlichen Vorschläge und gutächtlichen Anträge, nachfolgende Veränderungen  in dem Officiers-Corps der Landwehr getroffen:
1.) Zu einem Oberstlieutenant des 1sten Bataillons der Landwehr-Infanterie 1ster Claße wurde gewählt:
Herr Heinrich Bichel von Albis-Affoltern, Quartierscommandant des 2ten Quartiers im 1sten Kreise.
2.) Zu einem Major beym 4ten Bataillon der Landwehr-Infanterie 1ster Claße:
Herr Hauptmann Hs. Jacob Meyer von Regenstorf.
3.) Zu Hauptleuten bey der Landwehr-Infanterie 1ster Claße wurden ernannt die Oberlieutenants:
Herr Joh. Jacob Weidemann von Winterthur zum Quartiermeister mit Hauptmannsrang.
Herr Johannes Kappeler von Saaland, Pfarre Bauma, u. Herr Hs. Jacob Wolfensperger von Sternenberg.
4.) Wurde hingegen auf sein mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters gestelltes Gesuch, unter Verdankung der geleisteten Dienste entlaßen.
Herr Heinrich Kägi von Lipperschwende, Pfarre Bauma, Hauptmann bey der Landwehr-Infanterie 1ster Claße.
Von diesen Beförderungen und Entlaßungen wird  dem Kriegsrathe, dem Herrn Regierungsrath und Oberst Fierz, und den betreffenden Officieren durch Protokollsauszüge und Brevetirung Kenntniß gegeben.
Herr Oberstlieutenant Bichel ist auf nächsten Dienstag in die Rathssitzung zur Beeidigung einzuberufen.
