Vonrufs u. Mithafte in Erlenbach; Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses betr. Verwendung des Kirchengutes.
In Sachen Konrad Vonrufs & Mithafte in Erlenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Aufhebung eines Gemeindebeschlusses über Anschaffung eines Harmoniums auf Rechnung des Kirchengutes,  
hat sich ergeben:
A–D. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen wurde der Rekurs des K. Vonrufs & Mithafte in Erlenbach gegen einen Beschluß der dortigen Kirchgemeinde abgewiesen, der Gemeindebeschluß bestätigt und den Rekurrenten die Kosten auferlegt.
F. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Herren K. Vonrufs und Mithafte und verlangen Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem zur Begründung angeführt wird:
Die Korrent-Kasse habe kein Passivum des „Fonds“ bezahlt, eventuell wäre die Leistung der Korrent-Kasse eine unwiederrufliche Aeufnung des Fonds gewesen. Der Bestand des Kirchengutes habe es nie erlaubt, eine Quote z. B. jene Fr. 1500 für besondere Zwecke auszuscheiden, und es habe der Bezirksrath ein solches Projekt auch nicht genehmigt. Die Korrent-Kasse habe nur ihre eigene Schuld, und nicht diejenige des Stammgutes getilgt. Es sei diese Summe dem kleinen Stammgute entzogen worden, um der Gemeinde eine entsprechend große Summe für ihre Korrentausgaben zuzuwenden. Dieses Vorgehen einer Behörde, welche die Aeufnung des Gemeindevermögens im Auge haben sollte, erscheine befremdend. Die Gemeinde habe die Erhebung von  Steuern ohne Widerrede mit der ausdrücklichen Bestimmung genehmigt, daß ein voraussichtlicher Einnahmeüberschuß zur Abzahlung der Schulden des Kirchengutes verwendet werden solle, darum wäre, auch wenn jene Schuld sich als Stammgut-Passivum qualifiziren ließe, die geschehene Steuerleistung eine unwiederrufliche Stammäufnung durch die Gemeindegenossen.
G. Die Kirchenpflege beantragt in ihrer Rekursbeantwortung Bestätigung des Gemeindebeschlusses und Abweisung der Rekurrenten und führt im Wesentlichen an:
Der Beschluß der Kirchgemeindeversammlung stehe auf dem Boden der geprüften Kirchengutsrechnungen und auf dieser Grundlage sei der Gemeindsbeschluß unanfechtbar. Die Kapitalschuld von Fr. 1516. 67 sei keine Schuld, die aus Rückschlägen der Korrentrechnung entstanden sei, sondern sie habe, wie die Rekurrenten selbst zugeben, ihren Ursprung in der Säkularisation der Pfrundgüter bei Anlaß der Uebernahme der Pfrundbesoldungen durch den Staat. Die Streitfrage, ob diese Summe dem Stammgut angehöre und dem selben ersetzt werden müsse, scheine nun ziemlich einfach zu liegen. Wenn damals die Gemeinden genöthigt worden seien, aus ihrem Steuerbeutel den Betrag des säkularisirten Kirchengutes, demselben  wieder zu ersetzen, so hätte dieser Betrag von Anfang an dem Stammgute als Schuld der Korrent-Kasse zugeschrieben werden sollen, im andern Fall hätten die Rekurrenten kein Recht dieß jetzt bald nach einem a-halben-a Jahrhundert von einem ganz andern Geschlecht zu fordern. Wenn die Rekurrenten behaupten, diese Stammgutsäufnung durch Selbstbesteuerung der Einwohnerschaft sei nun einmal geschehen und daher ein unwiderrufliches fait acompli, so sei hierauf zu erwiedern, das der Bezirksrath schon im Abschied zur 1874er Rechnung, da auf Antrag eines Rekurrenten diese Selbstbesteuerung zum Zecke der Aeufnung des Stammgutes beliebt hatte, auf das Ungesetzliche dieses Vorgehens aufmerksam gemacht und in seinem Rechnungsabschied als unzulässig erklärt habe. Die Kirchenpflege, in der damals die beiden Rekurrenten saßen, habe aber beschlossen, sich um diesen Abschied nicht zu bekümmern, sondern nach ihrer Auffassung auf dem betretenen Wege weiter zu gehen. Der Bezirksrath habe seine Rüge unter genauer Darlegung des richtigen gesetzlichen Verhaltens bei Verabschiedung a-der-a 75er Rechnung erneuert.
H. Mit Zuschrift vom 7. Dezember 1877 verweist der Bezirksrath auf die Begründung des rekurrirten Rekurses und hält sich zu weitern  Bemerkungen nicht veranlaßt.
Der Regierungsrath,
sich den bezirksräthlichen Begründungen anschließend,
und auf einen Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs des Konrad Vonrufs & Mithafte wird als unbegründet abgewiesen, und der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 30. Oktober resp. der Kirchgemeinde Erlenbach vom 26. August 1877, betreffend Anschaffung eines Harmoniums, bestätigt.
2. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-, Fr. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Kirchenpflege Erlenbach und an den Bezirksrath Meilen, an letztere unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
