Weisung an den Großen Rath zu den Abänderungsanträgen für die zweite Berathung des [Gesetzes Entwurfes] betr. d. Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise & Gemeind[en].
Es wird hierauf in die von der Direktion des Innern gestellten Abänderungsanträge für die zweite Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden eingetreten. Dieselben werden mit Ausnahme des zu litt. [?v] Seite 41 des Entwurfes gestellten Abänderungsantrages, welcher gestrichen wird, unverändert in der Weise angenommen, wie sie in No 17 des Amtsblattes (p. 84) vom 27 d. Mts enthalten sind.
Diese Abänderungsanträge werden dem Großen Rathe mit nachstehender
Weisung
vorgelegt:
Bei Anlaß der ersten Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden wurde mit Rücksicht auf die in den Anhang aufgenommenen ausnahmsweisen Verhältnisse in der politischen und kirchlichen Eintheilung einzelner Gemeinden auf die Wünschbarkeit hingewiesen, den Entwurf, wie er aus der ersten Berathung hervorgegangen, den sämmtlichen Ge-  meindräthen des Kantons zuzustellen, um zu vernehmen, ob nicht für die zweite Berathung da oder dort eine Abänderung noch nachzubringen wäre. Die in Folge dieser Anregung von der Direktion des Innern bei den Gemeindräthen eingezogenen Erkundigungen sowohl als auch die im Großen Rathe selbst bei dem zweiten Theil des Anhangs gestellten Minderheitsanträge veranlaßen nunmehr den Regierungsrath, in beiliegender Vorlage nachfolgende Abänderungen zu beantragen:
1o, Daß neben Wülflingen auch Töß als Kreishauptort für den 38t[en] Wahlkreis bezeichnet werde. Der Gemeindrath Töß führt hiefür namentlich an: Töß bilde vorzugsweise den Mittelpunkt dieses Wahlkreises; Veltheim sei von Töß und von Wülflingen gleich weit entfernt, Brütten habe die Hälfte näher nach Töß als nach Wülflingen, und durch Erbauung der neuen Kirche sei die frühere Einwendung, die Kirche in Töß habe zu wenig Raum, beseitigt. – Die Gemeinde Töß bildet mit den Gemeinden Wülflingen, Veltheim und Brütten den jetzigen Wahlkreis Wülflingen. Töß und Brütten zählen zusammen 2246, Wülflingen und Veltheim 2755 Einwohner. Berücksichtigt man nun, daß wenigstens ein Theil von Veltheim nach Töß nicht weiter zu gehen hat  als nach Wülflingen, so erscheint es billig, daß dem Wunsche von Töß Rechnung getragen werde.
2o. Daß bei litt d Seite 37 rücksichtlich des Verhältnisses von Mittel- & Unter-Leimbach eine Redaktionsveränderung in dem Sinne vorgenommen werde, um diese Ortschaften als eine von der Gemeinde Enge kirchlich abgesonderte selbstständige Abtheilung der Kirchgemeinde zum St. Peter zu bezeichnen.
3o. Daß mit Bezug auf die Gemeinde Knonau nach litt. f. Seite 38 eine neue littera eingeschaltet werde. Es ergab sich nämlich bei näherer Prüfung, daß neben dem für die ganze politische Gemeinde bestehenden Einzugsbrief noch ein solcher für das Dorf Knonau durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4 Mai 1844 bewilligt wurde.
4o. Dass bei litt. g Seite 38 nur der in der Gemeinde Kappel liegende Theil von Ebertsweil als eine Civilgemeinde bezeichnet werde. Laut dem über diese Verhältnisse eingezogenen Gutachten des Bezirksrathes Affoltern bestehen in der Gemeinde Hausen keine Civilgemeinden & die ganze Gemeinde hat ein gemeinsames Bürgergut, es sind somit auch die Minderheitsanträge auf Seite 23 nicht zu berücksich-  tigen.
5. Daß bei litt e Seite 38 rücksichtlich der Abhaltung des Gottesdienstes an den Festtagen in der Kirche Urdorf eine Redaktionsveränderung statt finde, indem laut Bericht des Gemeindrathes & des Pfarramtes Urdorf an den 4 hohen Festen daselbst an den Haupttagen Morgens & Nachmittags & auch an den Nachtagen am Morgen ein Gottesdienst Statt findet.
6. Daß bei den litt. i & o sowie mittelst Einschaltung einer neuen litt zwischen n & o je ein Hof mehr bezeichnet und dagegen bei litt. n ein Hof gestrichen werde, welche sämmtlichen kleinen Abänderungen theils durch Berichte der Gemeindräthe, theils durch das Gutachten des Bezirksrathes Pfäffikon begründet werden.
7, Daß am Schlusse des die Verhältnisse von Ellikon am Rhein (litt. [?u] Seite 44 des Entwurfs) berührenden Satzes eine unwesentliche Redaktionsveränderung Statt finde.
Ausser diesen Punkten sind noch folgende Wünsche um Abänderung einzelner Bestimmungen dieses Entwurfes eingekommen, die der Regierungsrath nicht glaubte berücksichtigen zu sollen:
a, Die Gemeinden Wetzikon & Seegräben empfehlen, daß Letztere in dem Entwurfe nicht als  Filiale, sondern als Kirchgemeinde gleich Wetzikon bezeichnet werde. Hierauf kann nicht eingetreten werden, da schon das Gesetz über die Pfarrbesoldungen (Bd. II. Seite 378) Seegräben als eine Filiale der Kirchgemeinde Wetzikon bezeichnet.
b., Der Gemeindrath Neftenbach empfiehlt den 39t[en] Wahlkreis (Seite 6 des Entwurfs.) nur „Neftenbach“ zu benennen, und Hettlingen zu streichen, indem die Mehrzahl der diesen Wahlkreis bildenden Gemeinden näher nach Neftenbach habe und die dortige Kirche sich für Abhaltung der Kreisversammlungen besser eigne. Durch diese Abänderung wurden jedoch die Gemeinden Hettlingen, Seuzach & Dägerlen zu sehr benachtheiligt.
c. Der Gemeindrath Oberengstringen macht darauf aufmerksam, dass ungefähr ein Dritttheil der Gemeinde nicht nach Höngg, sondern nach Weiningen kirchgenössig sei. Dieses Verhältniß war dem Regierungsrathe schon bekannt; er hält es aber nicht für angemessen, daßelbe in dem Gesetzesentwurfe zu berühren, da hier die kirchliche Zutheilung zu Höngg im Intereße der ganzen Gemeinde liegt und keinerlei besondere Hinderniße der Erreichung dieses Resultats entgegenstehen.  
d., Aehnliche Verhältniße finden sich laut Eingaben der Gemeindräthe Horgen & Hütten an den Grenzen dieser beiden Gemeinden gegen Hirzel und Schönenberg. Zwei Häuser in Finsterseehalden und ein Haus in Unterlaubegg sind politisch mit Hütten und kirchlich mit Schönenberg verbunden. Ferner sind 4 Häuser mit den Ortsnamen Rennweg, Geerenstäg & Gumpi politisch nach Horgen & kirchlich nach Hirzel eingetheilt. Diese beiden Verhältnisse sind zu geringfügig, um derselben in dem Entwurfe zu erwähnen und es ist auch hier Aufgabe der Behörden darauf hinzuwirken, daß die betreffenden Gemeindetheile sich in allen Beziehungen entweder an die eine oder an die andere Gemeinde allmälig anschließen.
Im Hinblick auf die Masse der verschiedenartigsten Eintheilungsverhältnisse, welche in dem Entwurfe betreffend die Eintheilung des Kantons gezeigt werden, dürfte die Thatsache, dass abgesehen von einigen Redaktionsveränderungen nur in sechs Gemeinden einige im Ganzen sehr unwesentliche Abänderungen sich bei Einziehung der diessfälligen Gutachten sämmtlicher Gemeindräthe ergeben haben, hinreichende Gewähr dafür leisten, dass der Entwurf als ein getreues Bild des Kantons in seinen einzelnen  Gemeindeabgrenzungen bezeichnet werden darf;
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
