Schreiben des Obergerichtes betr. Verehelichung des K. Nägeli v. Enge mit Jungf. C. Jäcky v. Lürelle.
Mit Schreiben vom 28t Oct. wird von dem Obergericht unter Uebersendung der sachbezüglichen Akten mitgetheilt, daß Herr Karl Nägeli von Enge, wohnhaft in Herisau – sich mit Jungfrau Caroline Jäcky von Lürelle im Elsaß copuliren zu lassen wünsche. Da die erforder-  lichen Ausweisschriften mit einziger Ausnahme eines Entlassungsdekrets für die Braut [welche von den französischen Behörden bekanntlich nicht erhältlich seien] beigebracht seien, und da auch der Gemeindrath Enge erklärt habe, daß er gegen die Vollziehung der Ehe keine Einwendung zu machen habe, so würde das Obergericht nicht anstehen, das betreffende Bezirkspräsidium zu Ertheilung der Copulationsbewilligung zu ermächtigen, wünsche indessen noch die Ansicht des Regierungsrathes hierüber zu vernehmen.
Nach Einsicht dieses Schreibens und Prüfung der Akten
hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei dem Obergericht unter Rückstellung der Akten zu erwiedern, daß der Regierungsrath durchaus kein Bedenken trage, dem Gesuche des Herrn Nägeli um Bewilligung zur Vornahme der Copulation zu entsprechen. [l. M. v. h. T]
