Landrechtsertheilung an J. J: Kunz aus Vierssen – Preußen.
Mit Zuschrift vom 28 Mai stellt Hr: Fürsprech Schauberg, Namens des Herrn J. J. Kunz aus Vierssen, in Preußen, Kaufmann, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch, daß demselben das Kantonsbürgerrecht ertheilt werde, u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.,
einen vom 4 Okt: 1828. datirten Auszug aus dem Taufbuche der evangelischen Gemeinde zu Vierssen;
2.,
eine vom 29 März 1852 datirte Erklärung der königlich preussischen Regierung der Rheinprovinz, durch welche Petent aus dem preu-  ßischen Unterthanenverbande entlassen wird.
3.,
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent die gesetzlich verlangte Summe als Vermögensausweis deponirt hat.
4.,
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich dat: 25 Mai;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei dem Herrn J. J. Kunz das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt, & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4. Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeinds- & in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr: 583. 33. Rp[en] ausweise.
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern der Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Disp: I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III., Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich & dem Petenten, letztern beiden durch  das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, so weit deren Aushingabe möglich ist; sowie der Direktion des Innern. Kenntniß zu geben.
