Sistirungsrekurs Hch. Zollinger in Lachen.
In Sachen des Hch. Zollinger, Ladenhändlers, in Lachen, & Kons vertreten durch Rechtsagent Wyder, in Unterstraß,
betreffend Beschwerde gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, po Nichtanhandnahme einer Strafklage,
hat sich ergeben:  
A. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, hat unter Genehmigung der Staatsanwaltschaft durch Verfügung vom 15. Okt. 1883 eine von den Rekurrenten gegen Maler Manz, in Zürich & Kons. eingeleitete Klage wegen Diebstal – nicht an Hand genommen, weil, wie der Verfasser der Klageschrift selbst finde, nur „widerrechtliche Selbsthülfe“ vorliege, eine solche aber nach dem gegenwärtigen Strafgesetzbuche nicht strafbar sei.
B. Gegen diese Verfügung legt Rechtsagent Wyder Rekurs ein & verlangt deren Aufhebung & Durchführung der Untersuchung gegenüber Manz, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Manz habe die Jalousieladen aus dem Hause genommen, unter der Vorgabe an die Hausleute, er müsse sie anstreichen, nun habe aber niemand dem Manz einen Auftrag gegeben, die Läden anzustreichen; es liege Diebstal vor.
C. Die Staatsanwaltschaft sowie der Untersuchungsbeamte tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an. Es ist aus der Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft hervorzuheben: Es handle sich, wie aus der Sachdarstellung des Denunzianten selbst unzweifelhaft hervorgehe, hier lediglich um die zivilrechtliche Frage, ob Manz berechtigt sei, die behufs Anstreichens vom Hause des Clienten Wyders weg-  genommenen Jalousieladen zur Deckung von Forderungen zu retiniren; diese nämliche Frage sei nun bereits vor dem zuständigen Zivilrichter pendent, wie aus der Einleitung der Klageschrift zu entnehmen sei, & es habe die Strafklage nach ihrem eigenen Inhalte nur den Zweck, auf Manz einen Zwang zu unbeschwerter Rückstellung der Laden auszuüben, & sei daher die Klage mit Fug & Recht abgewiesen worden.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten, wie insbesondere aus den Vernehmlassungen der Untersuchungsbehörden geht zur Genüge hervor, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht [§ 771 des Ges. betr. die Rechtspflege].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde, weil unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Beschwerdeführer die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten & Bezug der Kosten & an die Staatsanwaltschaft für  sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
