Staatsbeitrag an Bluntschlistiftung.
Herr Professor Dr Ornelli übermittelt den Aufruf des Gründungskomites der Bluntschli-Stiftung, für allgemeines Staatsrecht & Völkerrecht mit dem Gesuch, der Regierungsrath möchte der genannten Stiftung einen Beitrag zuwenden.
Der Erziehungsrath hält dafür, daß eine Betheiligung an diesem internationalen Unternehmen, welches nach dem Aufruf durch Herstellung gediegener Arbeiten aus dem Bereiche des allgemeinen Staatsrechts & Völkerrecht ein dauernder Mittelpunkt für die staatswissenschaftlichen Bestrebungen der modernen  Kulturstaaten werden soll, von Seiten des Kantons Zürich um so mehr angezeigt sei, als die staatswissenschaftliche Fakultät der hiesigen Hochschule mit den beiden betreffenden Fakultäten der Universitäten München und Heidelberg dazu berufen ist, einen direkten Einfluß auf die Verwendung der Stiftungsgelder auszuüben und schlägt die Verabreichung eines einmaligen Beitrages von 1000 Fr. vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschließt:
I. An die Blunschtli-Stiftung für allgemeines Staatsrecht & Völkerrecht wird ein einmaliger Staatsbeitrag von 500 Fr. verabreicht.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion mit dem Auftrag zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes [XIV. a.].
