Vorsteherschaft d. schweiz. naturforschenden Gesellschaft. Gesuch um Benutzung des Großrathssaales.
Mit Zuschrift vom 10. dies stellt Herr Professor Dr Heer, d. Zt Präsident der schweizerischen naturforschenden Gesellschaft, das Gesuch um Bewilligung der Benutzung des Großrathssaales für die am 22. u. 24. k. Mts stattfindenden diesjährigen öffentlichen Sitzungen dieser Gesellschaft.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem Herrn Prof. Dr Heer zu erwiedern, es stehe der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
2. Mittheilung an Herrn Prof. Dr Heer u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
