[Salomon] Bollag in Uster, Infanterielieut., abgewies. Rek. betr. Militärausrüstungskosten.
In Sachen
des Herrn Infanterielieutenant Salomon Bollag von Endingen, wohnhaft in Uster, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Vergütung von Ausrüstungskosten,
hat sich ergeben:
A. siehe die faktischen Ergebnisse & die Begründung der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 27. Febr. d. Js. verfügte die Direktion des Militärs:
1. Es ist Bollag mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Es bleibt demselben unbenommen, bei allfälligem Wiedereintritt in aktiven Dienst sich für die Montirungsvergütung zu melden.
3. Mittheilung.
C. Mit Eingabe ohne Datum beschwert sich Hr. Bollag  über diese Verfügung, indem er vorbringt: Mit dem Brevet eines Infanterieoffiziers habe er auch Anspruch auf Frk. 250 für Beschaffung von Militäreffekten erhalten. Seine Ausgaben als Aspirant belaufen sich schon auf Fr. 218 50; solle er diesen Posten trotz seiner Pflichterfüllung an sich tragen [sic!]. In dem bezüglichen Gesetze sei eine Verunglückung durch Verwundung, wie sie ihn getroffen, nicht vorgesehen. Viel lieber wäre er um Dienstbelassung als um Befreiung eingekommen, wenn solches möglich gewesen wäre, & nicht ihm sei die Dienstbefreiung bis 1875 zuzuschreiben.
D. Die Direktion des Militärs beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 15. vor. Mts. wie folgt:
Rekurrent habe letztes Jahr den Dienst eines Infanterieoffiziers–Aspiranten II. Klasse in Thun gemacht, gegen Ende der Instruktionszeit eine bedeutende Schußwunde erhalten und darauf während drei Monaten im dortigen Militärspital verpflegt werden müssen. Ohne daß er den Schlußprüfungen am Ende des Kurses beigewohnt & ohne daß man zu jener Zeit überhaupt gewußt habe, ob er je wieder dienstfähig werde, sei Rekurrent vom Schulkommando gleichwol auf das Tableau der beförderungsfähigen Theilnehmer gebracht & demselben von der Militärdirektion, weil sie den Verlauf der Verwundung nicht gekannt, unterm 16. Au-  gust 1872 das Brevet eines II Unterlieutenants ertheilt worden.
Erst später habe es sich gezeigt, daß Rekurrent momentan, nach seiner Ansicht für immer, dienstunfähig sei, weßhalb er vor die Untersuchungskommission gestellt & von dieser bis Ende 1874 vom Dienste befreit worden sei.
Nach Schluß sämmtlicher Aspirantenschulen des Jahres 1872 und nach durchgeführten Ernennungen bei allen Waffen seien die Neubrevetirten übungsgemäß vor die Direktion beschieden & ihnen bei diesem Anlaß nach geleistetem Ausweis über vollständige Equipirung die nach der Verfügung vom 3. Jenner 1870 ihnen zukommende Ausrüstungsvergütung ausbezahlt worden.
Zu dieser Vorstellung sei Rekurrent, als schon vor der Ernennung effektiv nicht dienstfähig, nicht citirt worden, da man von der Ansicht ausgegangen, es sei derselbe zum Bezuge der gesetzlichen Ausrüstungsvergütung nach § 11 des Gesetzes erst berechtigt, wenn er wirklich wieder verwendbar werde & sich über den Besitz der vollständigen Ausrüstung ausgewiesen habe.
Sein unterm 26. Febr. d. Js. dem Waffenkommando eingereichtes Vergütungsgesuch sei auf den Antrag des letzteren aus den angeführten Gründen und aus dem weiteren Grunde abgewiesen wor-  den, weil Hr. Bollag nach § 14 des betreffenden Gesetzes zur Restitution von 4/5 des Montirungsbetrages angehalten werden müsse, wenn es sich nach Ablauf der temporären Dienstbefreiung ergebe, daß seine Verwundung eine fernere Dienstleistung verunmögliche.
Zur weitern Orientirung in diesem Spezialfalle sei beizufügen, daß Rekurrent im Verlaufe mit seinem weit gehenden Entschädigungsgesuch von der Eidgenossenschaft abgewiesen resp. die Entschädigung bedeutend reduzirt worden sei.
Durch ein gründliches Gutachten des Hrn. Prof. Dr Rahn sei inzwischen festgestellt worden, daß die gegenwärtig noch vorhandenen Folgen der Verwundung einzig in einer Steifheit des linken Armes, sowie in einer Difformität der linken Schulter bestehen.
Der genannte Experte erkläre Hrn. Bollag ausdrücklich als heilbar, indem bei zweckmäßiger Behandlung die Steifheit des linken Armes gänzlich verschwinden & auch keine Störung in den Funktionen der Schulter zurückbleiben werde.
Durch diese Erhebungen sei hiemit die Dienstfähigkeit des Rekurrenten dargethan und gewiß, daß derselbe in nächster Zeit auf gleichem Wege zu seiner Ausrüstungsvergütung wie die  andern Brevetirten gelangen werde, ohne in zwingender Weise vorzugehen.
Schließlich sei noch zu betonen, daß wenn Rekurrent bereits als Aspirant Fr. 218 50 für seine Ausrüstung ausgelegt habe, dies außer alle Berücksichtigung falle, indem diese Ausrüstung nach § 12 des Ausrüstungsgesetzes auf Verlangen des Aspiranten demselben leihweise aus dem Staatsmagazin verabfolgt werde, Hr. Bollag also die Folgen selbst zu tragen habe, wenn er von dieser Begünstigung keinen Gebrauch gemacht habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Beantwortung der Militärdirektion und in weiterer Erwägung:
1. daß die Entschädigung nur für die wirkliche Anschaffung der Offiziersausrüstung geleistet wird, auf Anschaffungen, die ein Aspirant gemacht hat, keine Rücksicht genommen werden kann, wenn der Betreffende nicht wirklich als Offizier eingetheilt wird und effektiv Dienst geleistet hat.
2. daß Entschädigungen für im Instruktionsdienst erlittene Verwundungen nicht in der Form von Ausrüstungsentschädigungen verabfolgt werden können, sondern, insofern solche nicht am Platze sind, speziell hiefür und zwar von derjenigen Behörde zu leisten sind, unter deren Oberleitung der Instruktionsdienst gestanden ist, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion des Militärs.
