Viehassekuranzgesellschaft Altikon, abgewies. Revisionsgesuch betr. Genehmig. ihrer Statuten.
Die Viehassekuranzgesellschaft Altikon stellt mit Eingabe vom 2. Juli das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 11. Mai betreffend Genehmigung ihrer Statuten für eine Viehassekuranz, indem sie sich dabei namentlich auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Juli 1866 stützt, durch welchen ein gleiches Gesuch des Gemeindrathes Weiach abgewiesen u. danach die dortige Viehversicherungsgesellschaft als nicht berechtigt erklärt wurde, Vieh gegen Feuerschaden zu versichern, welcher Beschluß in besonderm Abdruck sämmtlicher Viehassekuranzgesellschaften zur Kenntniß gebracht wurde.
Es kommt in Betracht:
1. Die Viehassekuranzgesellschaft Altikon-Herten-Veldi hat nach § 1 ihrer Statuten vor Allem den Zweck, Viehbesitzer beim Abschlachten von erkranktem Vieh möglichst schadlos zu halten. Soweit die Statuten diesen Zweck verfolgen, bedürfen sie, insoweit sie nicht nach § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches als Aktienverbindungen erscheinen, der regierungsräthlichen Genehmigung nicht. Der regierungsräthl. Beschluß vom 11. Mai hat ausdrücklich erklärt, daß die Revisionspetentin nicht unter diese Gesellschaften gehöre u. es hat sich seither ihre Stellung in dieser Beziehung nicht geändert, es läßt sich somit von diesem Gesichtspunkte aus kein Anhaltspunkt zur Revision des Beschlusses vom 11. Mai  finden.
2. Die Berufung der Gesellschaft auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Juli 1866 ist aus dem Grunde unstatthaft, weil der § 12 derselben gerade in gleicher Weise gegen die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dez. 1852 verstößt, wie die abgewiesenen Statuten der Viehversicherungsgesellschaft von Weiach. Es kann daher von den betreffenden Statuten von diesem Gesichtspunkte aus nicht nur nicht die Genehmigung ertheilt, sondern es muß derselben geradezu untersagt werden, nach ihren Statuten Vieh gegen Feuerschaden zu versichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen u. der Gesellschaft untersagt, nach § 12 ihrer Statuten Vieh gegen Feuerschaden zu versichern.
II. Mittheilung an die Revisionspetentin u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Brandassekuranz.
