Erth. eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute in Stadel.
In Sachen der Schulgenossenschaft Stadel, Schulkreis gleichen Namens, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Regensberg erklärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 12 / 28. März l. Js., „der nunmehr ganz vollendete Bau eines doppelten Schullokales und zweier Lehrerwohnungen ist in zwei Abtheilungen ausgeführt worden; die erste, welche den rechten Flügel mit den beiden Schulzimmern umfaßt, wurde Ao 1831, und die zweite, welche den linken Flügel mit den beiden Lehrerwohnungen bildet, im Laufe des  verflossenen Jahres in der Weise vollendet, so daß nunmehr das Ganze als ein neuer Bau zu betrachten ist. Die Baukommission der Bezirksschulpflege hat sich durch Lokalbesichtigung überzeugt, daß der Bau der Gemeinde zur Ehre und Zierde gereicht und in seiner Ausführung mit den genehmigten Plänen übereinstimmt.“
B. Das neu erbaute Schulhaus enthält alle durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19. Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten in vorgeschriebener Ausführung.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt
Fr. 28 575. 30 R.
Von dieser Summe kommen nach dem Regulativ vom 7. Heumonat 1847 folgende Posten in Abzug:
1. Kosten für Ankauf des Landes
   a. zum Bau des rechten Flügels
Fr.   774. R 74.
   b. zum Bau des linken Flügels
 “    774.  “  74.
2. Kosten für das Graben der Fundamente u. übrige
   Erdarbeiten
   a. zum rechten Flügel
 “    120.  “   –
   b. zum linken Flügel
 “    150.  “   –
3. Kosten für das Holzfällen 
Transport:
Fr. 1819  R. 48
Fr. 28 575 R. 30.
   Steinbrechen u. Sandwerfen
   a. zum rechten Flügel
 “    785   “   –
   b. zum linken Flügel
 “    190.  “   –
4) Transport der Baumaterialien
   a zum rechten Flügel
 “  3145  R. 46.
   b zum linken Flügel
 “  2684   “  90.
5. Das von der Gemeinde gelieferte Sand
   a  zum rechten Flügel
 “    115   “  20.
   b. zum linken Flügel
 “      90   “  [–]
6. Auf dem Titel „Verschiedenes“ in runder Summe:
   a. zum Bau des rechten Flügels
[Fr.] 300 [R.] –
   b. zum Bau des linken Flügels
  “   150   “   –
7. Freiwillige Beiträge
  “   114   “  33.
Summa der abzuziehenden Posten
Frk.   9394 [R.] 37
Es kommen demnach bei Ermittlung des Staatsbeitrages in Betracht
  “  19,180   “   93.
D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Stadel beträgt mit Inbegriff desjenigen der außer dem Schulkreis wohnenden beitragspflichtigen Bürger Frk. 615,680. Die Kirchgemeinde Stadel hat ein Defizit der Armengutsrechnung im Betrage von Frk. 3000 zu verlegen, im letzten Jahr war eine Kir-  chensteuer von Frk. 6000 einzuziehen; das Gemeindgut zeigt ein Defizit von Frkn. 1900 und das Schulgut ein solches von Frk. 350, welche ebenfalls durch Steuern zu decken sind.
E. Nach dem Regulativ vom 7. Heumonat 1847 fällt die Schulgenossenschaft Stadel in die Klasse der „sehr begüterten“ und kann daher mit 1/10 der Auslagen bedacht werden.
F. Durch Beschluß vom 27. Brachmonat 1831 hat der Regierungsrath der Schulgenossenschaft Stadel eine Summe von Frk. 466. R. 33 (320 Frk. a. W.) auf Abschlag des Beitrages des Staates an die dortige Schulhausbaute bewilligt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Stadel an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein nachträglicher u. letzter Beitrag von Fr. 1400 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen  zur Vollziehung mit Anweisung auf den Kredit des Büdgets von 1855: „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten“.
