Requisitoriale des K. K. Oestreichischen Land- und Criminalgerichts Sonnenberg auf Jacob Scheller von Nanzing.
Da das Kaiserlich-Königlich-Oesterreichische Land- und Criminalgericht Sonnenberg mit Schreiben d. d. 2. d. M. das Ersuchen stellt, daß der in oder nahe bey der Stadt Zürich in Arbeit stehende Maurerjunge Jacob Scheller von Nanzing, auf welchem starker Verdacht der Theilnahme an einem verübten Betruge hafte, arretirt und unter Begleitung an jenseitige Grenzbehörden abgeliefert werden möchte, so bevollmächtigt der Regierungsrath den Policeyrath, die Arrestation und Auslieferung des Requirirten zu verfügen, in so ferne nicht besondere ent-  gegenstehende Umstände sich zeigen, in welchem Falle vorher wieder dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten wäre.
