Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Joh. Bär v. Nußbaumen.

[Präsidial-Verfügungen]
13. Januar 1874.
In Sachen
des Joh. Bär, von Nußbaumen, z. Zt. in Dießenhofen verhaftet, 
betreffend Auslieferung, 
hat sich ergeben:
A. Bär ist beklagt und geständig, in der Nacht vom 15./16. Dezbr. vor. Js. einen seiner damaligen Dienstherrn Kasp. Weidmann in Langenmoos Ossingen von einem Unbekannten  zur Aufbewahrung übergebenen Koffer entwendet zu haben. Bär ist in Dießenhofen verhaftet worden. Er wendet gegen seine Auslieferung Nichts ein.
B. Das Statthalteramt Andelfingen beantragt mit Zuschrift vom 11. dies, bei der thurgauischen Regierung das Gesuch um Auslieferung des Bär zu stellen.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion, 
beschließt:
1. Die thurgauische Regierung ist unter Uebersendung der Akten um die Auslieferung des Joh. Bär an das Statthalteramt Andelfingen zu ersuchen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
