Abgewies. Gesuch des Gemdrthes Wildberg um e. Staatsbeitrag für d. dortige Wasserbeschädigten.
Mittelst einem durch das Statthalteramt Pfäffikon eingesandten vom 22. Juli datirten Schreiben  stellt der Gemeindrath Wildberg das Gesuch, dass den daselbst durch die Ueberschwemmungen des Hochgewitters vom 17. Juli Geschädigten ein Staatsbeitrag verabreicht werden möchte.
Der Regierungsrath beschliesst.
I. Sei dem Gemeindrathe Wildberg zu erwiedern, dass der Regierungsrath nicht im Falle sei, auf dieses Unterstützungsgesuch einzutreten.
II. Mittheilung dem Gemeindrathe durch das Mittel des Statthalteramtes.
