Anerkennung e. Wasserrechtes des H[errn] Zeller-Zundel in Stampfenbach bei Zürich.
In Sachen des Herrn August Zeller-Zundel, Eigenthümer des Gutes zum untern Stam-  pfenbach an der Limmat, Gemeinde Unterstraß,
betreffend Wasserrecht;
hat sich ergeben:
A, Herr August Zeller-Zundel zeigte mit Schreiben dat. 27 Februar d. Js der Direktion der öffentlichen Arbeiten an, dass er sich veranlaßt sehe, sein seit längerer Zeit unbenutztes Wasserrecht im Gute zum Stampfenbach wieder herzustellen, & stellte, unter Mittheilung von Abschriften der auf dieses Recht bezüglichen Urkunden, das Gesuch, ihm einen Ingenieur zu bezeichnen, welcher auf Grundlage der Urkunden sowol, als auf die vorhandenen Ueberreste des alten Wuhres die Aussteckung des Wasserrechtes vornehmen würde.
B. Die Direction beauftragte den Herr Ingenieur Hartung, welcher in Zuschrift d d. 17 März d. Js berichtet: Aus den vorhandenen Urkunden, namentlich denjenigen der Jahre 1257 & 1470 ergebe sich unzweifelhaft, dass ein ziemlich bedeutendes Wasserrecht zu dem Gute zum Stampfenbach seit Jahrhunderten gehört habe. Auch seien noch alte Wuhrspuren & eine Reihe von Pfahlstumpen im Flußbett vorhanden, die allem Anschein nach von dem obersten Theil des Kanalwuhrs  herrühren; hingegen seien alle andern Bestandtheile dieses Wasserwerkes schon sehr lange verschwunden. So enthalte ein im Archiv vorhandener Plan dieser Flußstelle vom Jahr 1803 nicht die mindeste Spur davon. In neuerer Zeit scheine dieses Wasserrecht zwei Male geltend gemacht worden zu sein; einmal im Jahre 1836, bei Anlass der erlassenen amtlichen Aufforderung zu Eingabe der Wasserrechtsurkunden behufs Konstatirung der bestehenden Wasserrechte & Vermessung der zinspflichtigen Wasserkräfte; & dann bei einer Erbtheilung in der Familie Zeller, bei welcher der Werth des zu der Besitzung gehörenden Wasserrechtes zur Sprache gekommen sei. – Es frage sich nun, ob dieses Recht noch bestehe, oder als erloschen zu betrachten sei. Die Entscheidung dieser Frage sei höchst wichtig, weil die Breite der Limmat schon jetzt auf der betreffenden Strecke zu gering sei, & bei Wiederherstellung des alten Wuhres so eingeengt würde, dass nicht nur der Wasserabfluß im Allgemeinen auf nachtheilige Weise gehemmt, sondern auch die zunächst oberhalb befindlichen sehr wichtigen Wasserwerke in Schaden versetzt werden müßten. Inzwischen glaube er hier nicht nä-  her eintreten zu müssen, indem über diese Verhältnisse das Wasserbau-Inspectorat ein Gutachten abzugeben habe; er beschränkte sich daher zu besserm Verständniss der Lokalität einen ältern Plan beizulegen, & die Ansicht auszusprechen, falls das behauptete Wasserrecht nicht von vorneherein als erloschen erklärt werden könne, dass nach Vorschrift des Gesetzes für Ertheilung von Wasserrechten eine Ausschreibung veranstaltet werde, damit Privaten Gelegenheit erhalten, ihre Einsprachen geltend zu machen.
C. In Folge dieser Berichterstattung & der vorläufigen Begutachtung des Wasserbau-Inspectorates dat. 25 März d. Js, welches übereinstimmend mit Herrn Ingenieur Hartung eine Ausschreibung für nothwendig erachtete, wurde verfügt, dass auf das Gesuch des Herrn Zeller-Zundel nicht eingetreten werden könne, bis ein bestimmtes näher bezeichnetes Begehren für Gestattung eines Wasserrechtes oder Erneuerung eines Bestandenen vorliege. Diese Verfügung veranlaßte den Petenten zu einer zweiten dahin gerichteten Eingabe, dass ihm eine neue Urkunde für sein altes Wasserrecht zugestellt werden möchte, worauf die Direktion, unter Ver-  weisung auf § 1 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren vom 8t. November 1836, verfügte, Herr Zeller-Zundel habe sein Begehren unter genauer Bezeichnung der örtlichen Verhältnisse dem Statthalteramte einzureichen.
D. Mit Zuschrift vom 7 Mai d. Js wendete sich nun Herr Zeller-Zundel an das Statthalteramt, bemerkte jedoch in derselben: „wenn er mit gegenwärtiger Eingabe der Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten Folge leiste, so geschehe es nicht etwa in der Meinung, vor welcher er sich ausdrücklich verwahre, dass er die Befugniß der Direktion oder des Regierungsrathes anerkenne, wenn allfällige privatrechtliche Einsprachen gegen das Wasserrecht, dessen Ausübung er beabsichtige, erhoben und auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein sollten, ihm die Ausübung & Benutzung seines Wasserrechtes aus polizeilichen Gründen zu verweigern, da die Titel, auf welche er seine schon besitzende, nicht etwa erst, zu schaffende und daher auch nicht zu concedirende Berechtigung stütze, privatrechtlicher Natur seien, zumal das fragliche Recht als ein wohlerworbenes beansprucht werde, das daher  nur, entweder auf dem Wege Rechtens durch gerichtliches Urtheil als nicht bestehend, oder dann vermöge des dem Staate zustehenden jus eminens, wenn dessen sonstige Bedingungen vorhanden seien, gegen vollständige Entschädigung aufgehoben werden könnte & s. w.“
E. Die Ausschreibung erfolgte unterm 10 Mai, & mit Zuschrift vom 16 Juni berichtete Herr Bezirksstatthalter Hotz, dass innerhalb der als Eingabefrist bestimmten Zeit von vier Wochen, eine Einsprache erfolgt sei, & zwar von Herrn Fürsprech Klauser, Namens der Herren Escher-Wyss & Cie, die wesentlich dahin geht, dass durch die Erstellung eines Auffangswuhres, an der fraglichen Stelle der ungehinderte Ablauf des Wassers aus dem Kanal der Herren Escher, Wyss & Cie je nach dem Wasserstand in mehr oder minderm Grade verhindert werde, daher er die schon unterm 4 Mai dagegen erhobene Protestation wiederhole.
F. Die Direction überwies sämmtliche Akten dem Herrn Wasserbau-Inspector Pestalozzi, welcher unterm 26 Juli berichtete: Aus der nähern Prüfung der örtlichen Verhältnisse ergebe sich, dass die Wiederherstel-  lung eines Wasserwerkes beim untern Stampfenbach an sich ganz zuläßig wäre, & unter einer einzigen Modifikation ohne Nachtheil für den Abfluß der Limmat & ohne Beeinträchtigung des Neumühle-Wassergewerbes, angelegt werden könnte; diese Modifikation bestehe darin, daß Herr Zeller-Zundel die Spitze seines Auffangswuhres von litt. a im Plane, um ca. 246 Fuß – Flußabwärts auf den Punkt litt: f zurückziehe, & die Folge wäre, dass das gesammte, für das Werk zu benutzende Limmatgefäll von litt. a bis e von 24 Zollen, um 4 Zoll, also um den sechsten Theil vermindert, folglich auf 20 Zoll reduzirt würde. Zu der Forderung dieser Modifikation halte aber der Berichterstatter die Regierung aus folgenden Gründen vollständig berechtigt:
a,
müsse bestritten werden, dass das Auffangswuhr bis an den Punkt a hinaufgereicht habe, weil das Vorhandensein von Pfahlüberresten im Limmatbett noch kein zuverläßiges Beweismittel sei, & um so weniger anerkannt werden könne, als nach dem Compromiß von 1470 das Wuhr nur bis an den niedern Marchstein in der Stampfenbachwiese reichen dürfe, welcher Stein weder  näher bezeichnet, noch vorhanden sei, jedenfalls aber nicht am obersten Ende der Stampfenbachwiese sich habe befinden können, weil laut dem gleichen Kompromiss zwischen dem untern Ende der Abschlagwand der Paradisermühle (deren Recht gegenwärtig der Neumühle einverleibt ist) & dem obern Ende der St. Bläsimühle (dem von Herrn Zeller angesprochenen Rechte) ein Zwischenraum habe bestehen müssen.
b.,
Gesetzt aber auch, dass das Auffangswuhr bis an den Punkt a, hinaufgereicht hätte, so habe der Eigenthümer des untern Stampfenbaches die Berechtigung, das Wuhr weiter hinauf & weiter hinaus in die Limmat zu stellen, als mit den gegenwärtigen Bedürfnissen des Limmatabflusses & mit dem Betrieb der oberhalb bestehenden Wassergewerbe vereinbar sei, dadurch verwirkt, dass er bei keiner der zahlreichen Wasserwerksveränderungen, die bei der Neumühle seit 1808 statt gefunden, die Rechtsame seines Wasserwerkes & damit verbundenen Auffangseinrichtungen verwahrt, überhaupt unterlassen habe, die Behörden von dem Bestand eines solchen Rechtes in Kennt-  niß zu setzen. – Die in Unkenntniß dieser Verhältnisse, von Seite der Regierung, den Herren Escher-Wyß & Cie. in der Neumühle ertheilten Konzessionen & Urkunden seien nun in Kraft erwachsen & können durch Wiederherstellung eines früher bestandenen aber verschwiegen gebliebenen Rechtes nicht geschmälert werden.
c,
den Umstand, dass der Punkt f zu nahe an dem jetzigen Ufer im Stampfenbach gelegen sei, & folglich keine hinreichende Öffnung für den Wasserzufluß zu dem zu errichtenden Werke gewähre, könne der Eigenthümer des Stampfenbachgutes nicht als Einwendungsgrund anführen, weil sein Besitzvorfahr, Hr. Rudolf Zeller, laut Beschluss vom 18 Jenner 1813, die Bewilligung nachgesucht & erhalten habe, unter andern Hinausrückungen seiner Wiese gegen der Limmat namentlich auch die dem Punkte f gegenüber von dem frühern Wasserrecht her bestandene Einbucht, auf eine Breite von ca 40 Fuss in die Limmat hinaus zu verfüllen & eine Landanlage zu bewerkstelligen. Die Behörde habe aber damals dieses Land für Zwecke der Limmatkorrek-  tion sich auf alle Zeiten vorbehalten, & könne nun von diesem Vorbehalt insoweit Gebrauch machen, daß sie dem jetzigen Besitzer gestatte, dieses angelegte Land behufs Herstellung einer gehörigen Wasserzuleitung wieder abzugraben.
d.
Erleide das angesprochene Wasserrecht durch die Zurücksetzung der Wuhrspitze von a nach f gar keine Einbuße, weil das damit verloren gehende Wassergefäll von 4 Zollen durch die im Jahr 1808 bewerkstelligte Verlängerung der Platzspitze & die damit bewirkte verminderte Rückwirkung der Sihl auf den Ausfluß eines Kanales in der Stampfenbachwiese mehr als ersetzt worden sei.
e.
Wenn aber auch, was aller Wahrscheinlichkeit nach nicht anzunehmen sei, bei einem richterlichen Entscheid, den angeführten Gründen ungeachtet, dem Herrn Zeller-Zundel die Berechtigung zuerkannt werden sollte, sein Wasserrecht in dem Umfange, wie er solches verlangt auszuführen, mithin das Auffangswuhr bis an den Punkt a vorzustrecken; so werde die Regierung sich sofort in die Nothwendigkeit versetzt sehen, im Interesse des öffentlichen Wohles die Zurücksetzung der Wand von a nach f hinab auf dem Wege der Expropriation anzusprechen; denn die Wuhrspitze  a treffe gerade auf die engste Stelle des Limmatbettes, wo zudem noch alle Nebenzuflüsse des Fröschengrabens, der beiden Sihlkanäle & des Schanzengrabens mit der Limmat vereinigt seien, und daher eine Verengung des Bettes nicht bloss absolut unzulässig, sondern im Gegentheil eine Erweiterung auf Seite des Schü[t]zenplatzes, wie solche seit längerer Zeit im Plan liege, nothwendig werde. Die jetzige Flussbreite bei der Walke betrage 164 Fuß & die Wuhrspitze a. würde dieselbe auf 128 Fuß, also um 36 Fuß vermindern, während eine Sohlenbreite der Limmat von 180 Fuß, wie solche bei dem Punkt f. sich vorfinde, nothwendig würde, um denjenigen Abfluß der Limmat zu erhalten, welcher die gewünschte Ermäßigung der Seehöhe bei Hochwassern erfordere. Die Zurücksetzung des Wuhres von a auf f. wäre daher in dem angenommenen Falle auf dem Wege der Expropriation unerläßlich, dabei aber würde sich die Entschädigung nur nach dem Gefällsverlust von 4 Zollen berechnen, demnach nur etwa 1/6 der ganzen Wasserkraft betragen können.
G. Herr Zeller-Zundel wurde den 21 August von der Direction in Kenntniss gesetzt, dass der Erneuerung seines Wasserrechtes  & der Ausstellung einer Wasserrechtsurkunde für dasselbe kein Hinderniß entgegenstehen werde, insofern er sein Auffangswuhr auf den Punkt f. beschränke & nicht auf der Forderung beharre, dasselbe bis an den Punkt a hinauf erstrecken zu können. Nach erbetener Bedenkzeit erklärte Herr Zeller noch am gleichen Tage, dass er sich entschlossen habe, die verlangte Bedingung unter folgenden Vorbehalten einzugehen.
a,
dass ihm gestattet werde, vom obern Ende seiner Besitzung abwärts & neben dem Punkt f. vorbei, soviel, als für die gehörige Wasserzuleitung zu seinem Werke erforderlich sein werde, von seiner Wiese abzugraben, sowie auch das Limmatbett in dieser Strecke zu vertiefen.
b,
daß ihm eine angemessene Kanalbreite zugesichert werde, ohne genöthigt zu sein, jetzt schon das Maass derselben genau angeben zu müssen.
c,
dass ebenso die Gewerbsart, für welche das Wasserwerk dienen müsse, noch unbestim[m]t bleibe, ihm aber gestattet sei, dafür später einzukommen
d,
dass der in dem Regierungsbeschluss vom 18 Januar 1813 aufgenommene Vorbehalt:  [„]das damals von seinem Besitzvorfahr in das Limmatbett angelegte Land für Zwecke der Limmatkorrektion ansprechen zu können,“ aufgehoben & ihm gestattet werde, namentlich im untern Theil seiner Wiese den Kanal innerhalb der Limmatwuhrung nach Gutfinden anlegen zu können.
e,
dass die Direktion dafür besorgt sein möge, dass von Seite der Herren Escher, Wyss & Cie. die erhobene Einsprache gegen die Erneuerung seines Wasserrechts zurückgezogen werde.
H. Die Direktion beauftragte den Herrn Wasserbauinspector, den [Herren] Escher-Wyss & Cie von den Verhältnissen des Wasserrechtsbegehrens & den neusten Erklärungen des Herrn Zeller-Zundel Kenntniß zu geben, & dieselben auch ihrerseits zu einer Erklärung zu veranlaßen.
I. Mit Eingabe vom 28 August d. Js erklärten die Herren Escher-Wyss & Cie. ihre Einsprache gegen das fragliche Wasserrechtsgesuch zurückzuziehen, insofern die Wuhrspitze von a flußabwärts nach f verlegt, & folgende Bedingungen erfüllt werden:
1.,
dass der Punkt f, sowie die Linie f. b. c. von  hoher Behörde genau wie im Plane festgesetzt & diese Linie beim Bau der Wuhrwand in keiner Weise überschritten werde, so zwar, daß solche als äußere Linie gegen das Strombett anzusehen sei.
2,
dass zu keinen Zeiten, weder feste noch bewegliche, auch nicht einmal provisorische Verlängerungen der Wuhrwand, oder irgend welche Querschwellungen über den Punkt f. hinaus stattfinden dürfen.
3t.
dass das jetzige Flußprofil der Limmat, zwischen der Linie f. b. c & dem Schützenplatz genau ausgemittelt werde, und zu keinen Zeiten erhöht werden dürfe.
4,
dass Herr Zeller sich verpflichte, wenn die Staatsregierung die schon längst projectirte Erweiterung des Flußbettes in der Limmat durch einen Abschnitt des Schützenplatzes, gegenüber der Walke & dem Stampfenbach auszuführen beabsichtige, solches nicht zu behindern, &
5,
dass ihnen von einer dem Herrn Zeller zu ertheilenden etwaigen Conzession eine beglaubigte Abschrift zu Handen gestellt, sowie von den festzustellenden Linien, Punkten & Profilmessungen übereinstimmende amtliche Mittheilung gemacht  werde.
K. Die Erklärung der Herren Escher, Wyss & Cie wurde dem Herrn Zeller mitgetheilt, und von demselben, als übereinstimmend mit den schon bei der Verhandlung mit der Direction zur Sprache gekommenen Vorbehalten anerkannt, so dass nunmehr der von ihm nachgesuchten Bewilligung um Ausstellung einer Wasserrechtsurkunde für sein älteres Wasserrecht, unter Aufstellung gewisser Vorschriften & Bestimmungen keine Hindernisse entgegenstehen.
Dessnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Dem Herrn August Zeller-Zundel, Eigenthümer des Gutes zum untern Stampfenbach an der Limmat, Gemeinde Unterstrass, welcher theils durch eingelegte Urkunden aus den Jahren 1257, 1262, 1300, 1468 & 1470, theils durch weitere Angaben & Lokalverhältnisse, nachgewiesen, dass von frühesten Zeiten her ein Wasserrecht aus der Limmat zu der Besitzung zum untern Stampfenbach gehörte & das Begehren  gestellt hat, dass diese Rechtsame anerkannt & ihm für dieselbe eine neue Urkunde ausgestellt werden möchte, wird die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, & die verlangte Wasserrechtsurkunde, als Erneuerung eines bestehenden Rechtes, unter nachstehenden Bestimmungen & Verpflichtungen ausgestellt.
1o
Das Auffangswuhr soll nach der im Plan bezeichneten Linie f. b1. c im Limmatbett angelegt werden, & diese Linie die äußere Fläche der Wuhrwand gegen das Flußbett sein, so dass die Dicke der Wand landeinwärts genommen werden muss. Diese Punkte werden in der Querrichtung der Limmat durch folgende Abstände von rückwärts am rechtseitigen Ufer gelegenen Fixpunkten bestimmt, Punkt f. auf 50 Fuß 8 Zoll Abstand von der nordwestlichen Ecke g. der Quadereinfassung des Hühnerhofes, Punkt b1 auf 86 Fuß 3 Zoll Abstand von der südlichen Ecke h des Wohngebäudes zum untern Stampfenbach und zugleich in der Verlängerung der Südseite dieses Gebäudes, der Punkt c, auf 29 Fuss 9 Zoll Abstand von i winkelrecht von der Balkenfläche des Schopfgebäudes gemessen, so  zwar, dass der Punkt i um 28 Fuß 8 Zoll von der südlichen Ecke dieses Gebäudes entfernt steht. Nach der Längenrichtung des Flußes beträgt der Abstand von f. auf b1 – 116 Fuß 7 Zoll & derjenige von b1 auf c, 120 Fuß, wie alle diese Punkte & Maaße nebst mehrern andern in dem Plane verzeichnet sind.
2o,
Soll der Punkt f, der oberste Punkt der Schwellwand, die äußerste Schwellgrenze sein, & demnach diese Wand zu keinen Zeiten weder durch feste noch bewegliche Veränderungen, weder flussaufwärts noch in der Querrichtung, weder provisorisch noch bleibend in irgend welcher Weise ausgedehnt werden dürfen.
3o
Es darf das jetzige Flußprofil der Limmat zwischen der Linie f, b1, c & dem Schützenpla[t]ze zu keinen Zeiten erhöht werden, & behufs Festhaltung dieser Bedingung soll auf Veranstaltung der Direktion der öffentlichen Arbeiten die gegenwärtige Höhenlage des Limmatbettes in dieser Strecke durch, von festen Punkten ausgehende Querprofile constatirt werden. Sollte dagegen im Lauf der Zeit, nach erfolgter Einrichtung des in Frage stehenden Wasserrechtes, vielleicht  als Folge desselben das Limmatbett an dieser Stelle in der Weise sich vertiefen, dass die Betreibung der Werke dadurch gehemmt oder erschwert werden sollte, so ist dem jeweiligen Eigenthümer desselben gestattet, um Bewilligung zu Einrichtung geeigneter Schutzmittel bei dem Regierungsrath einzukommen, jedoch verboten, ohne eine solche Bewilligung irgend welche Vorkehrungen im freien Limmatbett zu treffen.
4o
Dem Besitzer dieses Wasserrechtes ist gestattet, von der obern Grenze seiner eigenthümlichen Wiese abwärts bis neben den Punkt b1 hinab, behufs der benöthigten Zuleitung des Wassers der Limmat auf sein Werk eine Abgrabung vorzunehmen, eine Einbucht ähnlich wie solche früher bestanden wieder herzustellen & in dieser Strecke das Limmatbett auszutiefen, ebenso ist ihm freigestellt von dem Punkt b1 abwärts bis an das untere Ende [?e] seiner Besitzung, den Kanal des Werkes nach Gutfinden weiter landeinwärts oder unmittelbar an der bestehenden Limmatwuhrung anzulegen, & damit diese Anlagen ausgeführt werden können, ver-  zichtet der Regierungsrath Namens des Staates auf den dieses Uferlandes wegen, mit Beschluß vom 18 Januar 1813 dem Besitzvorfahr des Herrn Zeller gemachten Vorbehalt, „beliebiger Verwendung dieses Landes von Seite des Staates zum Zwecke allfälliger Limmatkorrektionen,“ dagegen wird Herr Zeller-Zundel für sich & allfällige Rechtsnachfolger verpflichtet vor Ausführung dieser Anlagen den Plan derselben dem Regierungsrath vorzulegen & dessen Genehmigung einzuholen, jedenfalls soll die Richtung der bestehenden Uferlinie von Punkt c bis nach e hinab unverändert bleiben.
5o
Der Regierungsrath behält sich vor, früher oder später zu Beförderung des Limmatabflusses in der Strecke der Walke & dem Stampfenbach gegenüber, das linkseitige Ufer dem Schützenplatze entlang zurückzusetzen & das Limmatbett zu erweitern, & es soll der Besitzer des Stampfenbach-Wasserwerkes gegen diese Vorkehrung keine Einsprache erheben können.
6o
Die nähere Einrichtung des Wasserwerkes, die Zahl & Größe der Wasserräder,  sowie die Bestimmung der Gewerbsart, für welche das Wasserwerk benutzt werden soll, bleiben vorbehalten, & hat der Unternehmer vor Ausführung des Werkes das Projekt derselben dem Regierungsrath vorzulegen & dessen Genehmigung einzuholen; mit Beziehung auf die Kanaleinrichtung wird vorläufig einzig bestimmt, dass eine Freischleusse angebracht werden müsse, durch welche während dem Verschluß des Gerinnes der Wasserabfluß durch den Kanal statt zu finden hat.
II. Mit gegenwärtiger Urkunde wird das früher bestandene, der Besitzung zum untern Stampfenbach zugehörende Wasserrecht anerkannt & erneuert, wesshalb dieses Recht mit keiner Rekognition zu belegen ist.
III. Herr Zeller-Zundel hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung von Frk 1. 99c, diejenigen der Expertenuntersuchung durch Herrn Ingenieur Hartung im Monat März von Frk. 24. 79., diejenigen der Untersuchung durch die Experten der Direktion der öffentlichen Arbeiten im Monat August von Frk. 31. 46. & zwar diese an die  Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, & späterhin die Kosten der nach I. 3 aufzunehmenden Profilmessungen der Limmat, zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes, dem Statthalteramte Zürich & dem Petenten & zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniss gegeben.
Ferner soll ebenfalls durch das Statthalteramt eine beglaubigte Abschrift der Urkunde & eine beglaubigte Kopie des Planes gegen Erlegung der Gebühren, den Herren Escher-Wyß & Cie, Besitzern des Neumühle-Wassergewerbes zu Handen gestellt werden.
