Beschwerde d. [Anna] Stehli v. Kilchberg, wohnh. in Genf, betr. Vorenthaltung ihrer Heimatsschriften.
Eine Beschwerdeschrift der Anna Stehli von Kilchberg, wohnhaft in Genf, über das Verfahren der Gemeindsbehörden von Kilchberg, betreffend Vorenthaltung ihrer Heimatschriften u. s. w. wird der Petentin durch das Mittel der Staatskanzlei & derjenigen von Genf mit der Bemerkung zurückgestellt, der Regierungsrath nehme Eingaben, welche in einem Tone wie die vorliegende gehalten seien, nicht entgegen. Wenn sich die Petentin über die Gemeindsbehörden Kilchberg glaube beschweren zu müssen,  so habe sie sich überdieß zunächst an den Bezirksrath Horgen zu wenden.
