Nachlaß Schellenbaum in Batavia.

Präsidial-Verfügungen.
19. August 1882.
Betreffend Herausgabe des Vermögens der Kinder Schellenbaum von und in Winterthur von der Waisenkammer in Batavia
ist an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 5. August d. Js. unter Verdankung Ihrer bisherigen Bemühungen in Sachen beehren wir uns, Ihnen in Anlage eine Vollmacht der Waisenkommission der Stadt Winterthur, d. d. 18. August a. c. für Herren Konsul A. Straup, in Batavia, zum Zweck der Erhebung und Uebertragung des bei der Waisenkammer Batavia belegenen Vermögens der Kinder Schellenbaum, von und in Winterthur, an die heimatlichen Vormundschaftsbehörden zuzuleiten.“
