Bewilligung e. Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsges. in Rom.
Mit gedrucktem Berichte vom 14 Mai d. Js. gibt die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom Kenntniß von ihrem Wirken während des letzten Jahres, woraus sich ergibt, daß 3 Zürcher mit Fc. 14 unterstützt wurden & daß der Cassabestand sich von Fc.  744. 74 auf Fc 691. 50 vermindert hat & bittet um Festsetzung des Beitrages der hiesigen Regierung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschließt:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom wird für das Jahr 1857 ein Beitrag von Frk. 75 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
