Ratification des Verkaufs der Schloßdomaine Knonau.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 15ten d: M. erstatteten Berichtes über das Resultat der am 14ten dieß abgehaltenen Gant über die Schloßdomaine zu Knonau, woraus sich ergibt, daß Herr Gerichtschreiber Sytz, Nahmens einer dasigen Corporation, mit fl. 22,200. Meistbieter auf die sämmtlichen Gebäude und Güter geblieben sey, so daß das Ergebniß der zweyten Gant, dasjenige der ersten um fl. 1050. übersteigt, –so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Gantverhandlungen zu ratificiren; dabey aber dem Finanzrath den Auftrag ertheilt, die erforderlichen Bestimmungen über Versicherung, Verzinsung und Abzahlung der Kaufssumme so festzusetzen, wie es für das Staatsintereße am Zuträglichsten erachtet wird, und sich dießfalls mit den Käufern zu verständigen.
