Erled. Appellation des Hch. Bretscher in Aesch c: die dort. Civ. Gmde betr. Gültigkeit eines Gmdsbeschl.
In Sachen des Heinrich Bretscher, Jakob Morf u. Jakob Bretscher von Aesch, der Minderheit der dortigen Gemeindsversammlung, Kläger u. Appellanten
und
der Vorsteherschaft Aesch, Namens der dortigen Gemeinde, Beklagten u. Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
E. Unterm 4 Septbr. 1855 erkannte der Bezirksrath Winterthur:
1.) Sei die Klage nur theilweise begründet & werde demnach der fragliche Gemeindsbe-  schluß dahin abgeändert, dass a, der bisherige Gemeindsbrunnen auch für die Zukunft als solcher betrachtet u. beibehalten werden solle; b, es der Gemeinde überlassen bleibe, mit den Besitzern von Privatbrunnen wegen Abtretung derselben sich zu verständigen oder dann die Sache in ihrem bisherigen Bestande zu belassen.
2.) Tragen die Parteien die Kosten zu gleichen Theilen.
F. Unterm 19 Oktober ergreifen die Appellanten gegen I. litt. b des bezirksräthlichen Erkenntnisses die Appellation u. führen zur Begründung an: ihr Begehren sei nicht direkte darauf gerichtet gewesen, dass die vorhandenen Privatbrunnen ohne weiteres zu Gemeindebrunnen gemacht werden, sie haben vielmehr nur verlangt, dass auch für den andern Theil der Gemeinde Gemeindsbrunnen hergestellt u. die Vorsteherschaft beauftragt werde, darüber Anträge an die Gemeinde zu bringen, so daß es sich in der Hauptsache frage, ob ihr Begehren gerechtfertigt sei, dass alle Bürger in der Benutzung von Brunnen einander gleichgestellt werden; die Art u. Weise aber, wie eine gleichmäßige Benutzung herzustellen sei, bleibe vor der Hand Sache der nähern Unter-  suchung, Berathung u. Verständigung; würde man z. B. finden, daß es im Interesse der Gemeinde liege, von allen oder einzelnen Besitzern von Privatbrunnen die Abtretung derselben an die Gemeinde zu verlangen, so wäre darüber mit ihnen zu unterhandeln u. das Resultat der Gemeindsversammlung vorzulegen. Fände man hingegen zweckmäßiger, nach andern Quellen sich umzusehen, so wäre auch darüber der Gemeinde zu fernern Schlußnahmen Bericht zu erstatten; der Entscheid müsse sich daher zur Zeit bloß darum drehen, ob zu den vorhandenen Gemeindebrunnen noch neue herzustellen seien, um jene gleichmäßige bürgerliche Benutzung möglich zu machen u. es hätte der Bezirksrath sich zu entscheiden, ob in dieser Beziehung der Gemeindsbeschluß zu bestätigen oder zu verwerfen sei. Wenn er aber in seinem Urtheile der Gemeinde überlasse, mit den Privatbrunnenbesitzern zu unterhandeln oder die Sache beim Alten zu lassen, also auch gar nichts zu thun, so können die Appellanten darin keinen förmlichen Rechtsentscheid, wol aber eine Veranlaßung für die Gemeindsgenossen, den Streit fortzusetzen, finden, indem sich z. B. die Minderheit damit nicht zu-  frieden geben könnte, wenn die Mehrheit gar nichts thun wollte.
G. In ihrer vom 9 November datirten Beantwortung stützt sich die Appellatin vorzüglich auf § 8 des Gemeindegesetzes, nach welchem die Minderheit sich der Mehrheit zu fügen habe u. auf § 162 desselben, nach welchem gegen einen derartigen Gemeindsbeschluß kein Rechtsmittel zuläßig sei.
H. Hierüber berichtet die Direktion des Innern: Sie habe mit Rücksicht auf die vorliegenden eigenthümlichen Verhältnisse sich veranlaßt gefunden, mit den Parteien selbst mündliche Rücksprache zu nehmen u. nachdem eine hierauf abgehaltene erste Gemeindsversammlung zu keinem Resultat geführt, sei dann später doch die Gemeinde auf erhaltene Einladung von Seite der Direktion nochmals zusammengetreten u. habe laut mitfolgendem Protokollsauszug unterm 27 Juli den einmüthigen Beschluß gefasst:
1.) Es sollen von Seite der Gemeinde an die sämmtlichen Korporationsbrunnenbesitzer (beziehungsweise an die Rekurrenten) zur Unterhaltung ihrer Brunnen aus dem Civilgemeindgute 200 Frk, nämlich 100 fcs mit Martini 1856 u. 100 fcs mit Martini 1857 bezahlt  werden.
2.) Solle die Gemeindskassa sämmtliche noch ausstehende Bezirks- u. regierungsräthliche Kosten übernehmen.
3.) Sollen die sämmtlichen Brunnenbesitzer verpflichtet sein, ihre Brunnen für die Dauer von 25 Jahren von der ersten Zahlung an gerechnet, ohne irgend welche Anforderung an die Gemeinde machen zu können, als ihr Eigenthum zu unterhalten u. soll bei allfälliger Reparatur eines andern Brunnens in der Gemeinde oder bei sonst nöthigem Wasserbedarf jedem Bürger die Benuzung ihrer Brunnen frei & unentgeldlich gestattet sein.
Im Fernern bemerkt die Direktion des Innern laut einer Mittheilung des Bezirksrathes vom 21 dieß habe niemand gegen diesen Gemeindsbeschluß innerhalb der festgesetzten Rekursfrist rekurrirt, somit sei derselbe in Rechtskraft erwachsen u. hiedurch diese Angelegenheit auf eine für beide Parteien angemessene Weise erledigt worden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:  
I.) Sei das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes aufgehoben u. die Appellation im Sinne des in Fact. H angeführten Gemeindsbeschlusses als erledigt zu betrachten.
II.) Trage das Civilgemeindgut Aesch die Ausfertigungskosten.
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur u. an die Parteien.
