Gesuch des Johannes Sträuli von Horgen, daß ihm zur Entlaßung von der Bevogtigung und Rehabilitation verholfen werden möchte.
Mit Memorial vom 14ten d. M. ersucht Johannes Sträuli von Horgen, daß ihm zu der Entlaßung von der Bevogtigung und zu seiner Rehabilitation verholfen werden möchte.
Da indeßen dem Regierungsrath zur Kunde gekommen, daß über das  erste Anliegen bereits oberstrichterlich abgesprochen worden ist, so hat er gefunden, darein nicht mehr eintreten zu können; sowie auch rücksichtlich des zweyten, daß sich Sträuli mit seinem dießfälligen Begehren allervorderst an die Waisenbehörden, und wenn diese es zugegeben, an den Auffallsrichter zu wenden habe.
Hievon wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Sträuli unter Rücksendung der eingelegten Actenstücke Kenntniß gegeben.
