Dänisches Konsulat in Genf; Zuschrift an dass. in S. d. Joh. Konr. Horner v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juni 1875.]
Auf die gestrige Präsidialverfügung betreffend die Nachfrage des dänischen Konsuls in Genf über die Angelegenheit betreffend Heimschaffung des in Kopenhagen erkrankten Horner[,] Sattler von Zürich, erwiedert der Stadtrath Zürich, er habe vom genannten Konsul einzig ein Schreiben vom 18. Mai d. Js. erhalten, mit welcher derselbe die Zusendung von Schriften verlangt habe, welche die Nationalität Horners feststellen. Am 27. Mai habe der Stadtrath den [sic!] Hrn. Konsul Galiffe einen Heimatschein für den Sattler Joh. Konrad Horner übersandt und somit die Angelegenheit für erledigt angesehen.
Hievon wird dem Hrn. Konsul Galiffe Kenntniß gegeben. 
