Schreiben des Obergerichts betr. Entlassung d Hrn. Baumann als Mitglied des Bezirksgerichtes Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13t Juni 1850.]
Das Obergericht Zeigt mit Schreiben vom 8t dß. an Herr J. J. Baumann in Weingarten in Horgen sei mit dem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines Bezirksrichters eingekommen und es sei ihm unter Verdankung geleisteter Dienste entsprochen worden.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen die für die Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
