Schreiben des Gemeindrathes Hottingen betreffend Centralisation der Armengüter der politischen Gemeinden in der Pfarre Neumünster.
Ein Schreiben d. d. 7. d. M. des Statthalteramtes Zürich, womit dasselbe das vom 30. September h. a. datirte Vorstellungsschreiben des Gemeindrathes Hottingen gegen die Verfügung des Rathes des Innern betreffend Centralisation der Armengüter der drey politischen Gemeinden in der Pfarre Neumünster einsendet, wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. 
