Schreiben des Vorortes Bern wegen Truppenbewegungen in benachbarten deutschen Staaten u. Umtrieben unter den im hiesigen Canton befindlichen Flüchtlingen u. Gesellen.
Durch ein vom 3ten d. M. datirtes Schreiben macht der Hohe Vorort die Anzeige, es seyen zufolge einer ab Seite der Regierung des Standes Aargau eingegangenen Nachricht, zum Zwecke eines vielleicht bald  bevorstehenden Großherzoglich-Badischen Truppentransports gegen die Schweizerische Grenze, in dem Amtsbezirke Seckingen 90. vierspännige Wagen bestellt worden; – und verbindet damit die Einladung, es möchte die hiesige Regierung allen mit dießseitigen Truppenbewegungen in Verbindung stehenden Ereignißen ihre Aufmerksamkeit zuwenden, sowie auch Alles in Erfahrung gebrachte einberichten. 
Ebenso möchte sie, wenn sich Bewegungen unter den im hiesigen Canton befindlichen Flüchtlingen oder deutschen Handwerkern zeigen sollten, durch welche sich die jenseitigen Anstalten erklären ließen, denselben schnell und kräftig begegnen und dem Vororte alles Wißenswürdige mittheilen. 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dem Polizeyrathe ist dieses Schreiben zuzustellen, mit dem Auftrage, seine Fortgesetzte Aufmerksamkeit nicht nur auf alles, was in solcher Beziehung im hiesigen Canton vorgehen könnte, zu richten, sondern auch auf geeignete Weise Erkundigungen über die Vorgänge und allfällige mili-  tärische Demonstrationen in den Grenzgegenden einzuziehen und über alles Bemerkenswerthe Bericht zu erstatten. 
2.) Dem Hohen Vororte ist mit Bescheinigung seiner Zuschrift anzuzeigen, was die hiesige Regierung bereits seit geraumer Zeit zur Verhütung einer innern oder äußern Ruhestörung durch fremde Flüchtlinge und Gesellen gethan, und damit auch die letzthin erlaßene Publication nebst der von dem Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten Herrn von Dusch eingegangenen Einfrage, und der darauf gegebenen Antwort mitzutheilen, unter der Versicherung, daß bisdahin, ungeachtet einiger Regsamkeit unter jenen fremden Claßen, demnach bey aller Aufmerksamkeit keinerley Merkmahle von wirklichen Vorbereitungen zu einem Ausfalle, zum Vorschein gekommen, und überhaupt kein Stoff zu Besorgnißen vorhanden sey, welcher militärische Anstalten von Seite der benachbarten Staaten rechtfertigen könnte. 
Die hiesige Regierung werde mit fortgesetzter  Aufmerksamkeit alles anwenden, um die Ruhe zu sichern, und nöthigen Falls mit Kraft einschreiten, so wie auch nicht ermangeln, den H. Vorort jederzeit von innern und äußern bemerkenswerthen Ereignißen in Kenntniß zu setzen. 
