Anstand hiesiger Angehöriger mit der Gemeinde Jona betreffend Entrichtung von Grundsteuern.
Ein vom 7. d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes St. Gallen anzeigt, daß sie nach dortseitigen Gesetzen der Gemeinde Jona die gewünschte Weisung nicht habe zugehen laßen können, die Zürcherschen Angehörigen, Johannes Honegger von Hombrächtikon und Mithafte von Bubikon und Rüti für ihre daselbst gelegenen Grundstücke der Entrichtung von Gemeindssteuern zu entlaßen, – wird zur Kenntniß der Letztern, welche sich dießfalls unterm 20. v. M. beschwerdeführend anher gewandt haben, dem Statthalteramt Meilen schriftlich mitgetheilt.
