Dem Herrn Gottfried Ludwig aus Gotha wird eine Aufenthaltsbewilligung ertheilt, und der Herzoglich-Sächsischen Regierung deßen Auslieferung abgeschlagen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend das von dem Herzoglich-Sächsischen Justiz-Collegium in Gotha eingelangte Requisitoriale um Auslieferung des bey der hiesigen Hochschule als Lehrer  der Fechtkunst angestellten Herrn Gottfried Ludwig , stud. phil: aus Gotha, in Betrachtung, daß einerseits keine Data vorliegen, auf welche hin eine Auslieferung begründet werden könnte, indem nach hiesigen gesetzlichen Grundsätzen wegen Theilnahme an politischen Bewegungen niemals Auslieferungen Statt finden, und anderseits Herr Ludwig zum Behufe der gewünschten Aufenthaltsbewilligung eine gesetzlich genügende Caution geleistet hat, beschloßen: 
1.) Dem Herrn Ludwig wird eine Aufenthaltsbewilligung im hiesigen Canton auf unbestimmte Zeit ertheilt.
2.) Der requirirenden Herzoglich-Sächsischen Behörde wird rückantwortlich angezeigt, daß die verlangte Auslieferung nach hierseitigen Gesetzen nicht Statt finden könne. 
3.) Hiervon ist dem Policeyrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Ludwig Kenntniß zu geben.
