Schweiz. Gesandtschaft in Berlin, Zuschrift an dieselbe betr. Heirathsangelegenheit des Jacob Gubler von Pfäffikon in Neustadt, Eberswalde.
Unter Uebersendung von bezüglichen Geburtsbescheinigungen d d. Ziethen 4. März 1872. u. Andam 6. März 1872. u. einer Vaterschaftsanerkennung d d. 4. März 1872. woraus  hervorgeht, daß Jb. Gubler, Sal. sel. von Pfäffikon, zur Zeit als Former in der Eisenspälterei bei Neustadt-Ebertswalde, Provinz Brandenburg mit Wilhelmina Friederika Johanna Wollatz von Retzow ein außereheliches Kind erzeugt habe, das unterm 26. Dezember 1871. geboren und auf den Namen Wilhelmina Sophie Henrietta getauft worden u. nun Gubler Willens sei, die Mutter dieses Kindes zu ehelichen u. Letzterm den väterlichen Status zu verschaffen, – empfiehlt die schweizerische Gesandtschaft in Berlin mit Zuschrift vom 12. dieß das dießfällige Gesuch Gublers um Ertheilung der Ehebewilligung zur Anhandnahme u. Entsprechung.
Mittelst Verfügung der Justiz- u. Polizeidirektion vom 14. März wurden erwähnte Schriftstücke dem Gemeindrathe Pfäffikon zugestellt mit der Einladung zu berichten, ob der gewünschten Verehelichung ab Seite der dortigen Behörden Hindernisse in den Weg gelegt werden wollen oder nicht, worauf genannte Behörde mit Zuschrift vom 18ten: dieß sich dahin ausspricht, daß sie gegen diese Verehelichung nichts einzuwenden habe, sofern über die Braut ein günstiges Leumundszeugniß ihrer heimatlichen Behörden beigebracht werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- und Polizei
beschließt:
1. Es sei der schweizerischen Gesandtschaft in Berlin  von der Erklärung des Gemeindrathes Pfäffikon zu Handen Gublers mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß es ihm überlassen werden müsse zum Zwecke seiner Verehelichung sich mit dem Pfarramte Pfäffikon direkt ins Einvernehmen zu setzen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
