Ansuchen der Spitalpflege um Vervollständigung des Reglements für den Verwalter und die Verwalterinn der Cantonalkranken-Anstalten Litt. D.
Mit Schreiben vom 24. d. M. berichtet die Spitalpflege, es seyen in Litt. D. des von ihr vorgelegten und durch den Regierungsrath am 18. Januar d. J. genehmigten Reglements für den Ver-  walter und die Verwalterinn der Cantonalkranken-Anstalten an bezeichnetem Orte durch die Schuld ihrer Kanzley, die Worte „und schriftlich verlangt“ ausgelaßen worden. Da nun aber durch den Mangel dieser Worte eine wesentliche Vorschrift verloren gehen würde, so müße die Spitalpflege das Ansuchen stellen, daß nachträglich die Aufnahme derselben in das Reglement bewilligt werden möchte. 
Diesen Antrag hat der Regierungsrath angenommen und genehmigt und soll demzufolge die Litt. D. des bemeldten Reglements also lauten:
D. Alle Anschaffungen für das unmittelbare Bedürfniß von Kranken, so ferne das Anzuschaffende nicht aus der Cantons-Apotheke bezogen werden kann und dasselbe von dem betreffenden Director als dringlich und nothwendig erklärt und schriftlich verlangt worden, hat der Verwalter sogleich zu bewerkstelligen u. s. w.
Hiervon wird der Spitalpflege unter Zustellung des vervollständigten Reglements, Kenntniß gegeben.
