Anzeige der Justizcommission daß die Mitglieder des Bezirksrathes Hinweil rekurrirt haben u. daß diesem Rekurse Suspensionskraft zukomme.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 12. März 1849.
Mit Zuschrift vom 11t. dieß berichtet die Justizcommission, es sei nunmehr von Seite der Mitglieder des Bezirksrathes Hinweil gegen den Beschluß des Criminalgericht vom 6ten. dieß wodurch dieselben in Anklagezustand versetzt worden seien bei der  Justizkommission Rekurs eingereicht worden, durch dieses Rechtsmittel werde gemäß §. 11. des Criminalgerichtlichen Reglementes zwar die Anhebung der Specialuntersuchung nicht gehindert wohl aber sollen die damit nach §. 64. der Verfassung verbundenen Nachtheile für die staatsbürgerlichen Rechte der angeschuldigten bis nach Erlassung des Rekursalbescheides ausgesetzt bleiben.
Es wird verfügt, sei das Criminalgericht zu ersuchen, dem Regierungsrathe den dießfalls zu faßenden Bescheid sofort nach Erlaß desselben zur Kenntniß zu bringen. [l. M. v. h. T] 
