Schreiben des Bundesrathes betr. den nach Amerika ausgewanderten Jakob Heußer von Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. April 1863.]
Mit Zuschrift vom 20. dieß berichtet der Bundesrath unter Bezugnahme auf die diesseitige vom vom [sic!] 5. Februar, worin derselbe auf die Bitte des Gemeindrathes Andelfingen um Veranstaltung von Nachforschungen nach dem Schicksal des im März 1860 nach Galveston ausgewanderten Jakob Heußer von Andelfingen ersucht wurde, Folgendes:
Da der direkte Verkehr mit Galveston unterbrochen sei, so habe er, der Bundesrath, dem Consul in New-Orleans den Auftrag ertheilt, nach Maßgabe des dießseitigen Gesuches vom 5. Febr. Erkundigungen einzuziehen. Der Konsul habe nun berichtet, daß er über Mexiko an den Konsul in Galveston einen bezüglichen Brief gerichtet & ihn eingeladen habe, dem Bundesrath die Antwort durch das Konsulat in Charleston zugehen zu lassen, da letzteres durch Vermittlung der dort anlaufenden europäischen Kriegsschiffe hiezu am ehesten Gelegenheit finden dürfte.
Von diesem vorläufigen Berichte wird dem Gemeindrathe Andelfingen Kenntniß gegeben.
