Erledigte Appellatin in Sachen der Civilgemeinde Zimikon gegen die Kirchgemeinde Volketschweil, betreff. Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30t. v. M]
in Sachen der Civilgemeinde Zimikon, Klägerinn und Appellantinn,
und
der Mehrheit der Kirchgemeinde Volketschweil, Beklagte und Appellatinn
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheiles von 19t. August d. J. und nachdem sich ferner
ergeben:
H. Der Bezirksrath Uster habe die streitigen Gemeindsbeschlüsse:
1. 	betreffend Aufhebung der Bußen für Ausbleibende an einer Gemeindeversammlung:
2. 	betreffend Anordnung einer Expertisen für Untersuchung der Frohndienstleistungen in quantitativer Hinsicht, 
als gültig bestätigt;
J. Auf dem Wege der Appellation verlange nun Zimikon Aufhebung dieser Beschlüsse und füh[r]e an:
ad. 1. oben:  
a. 	die fragliche Gemeindversammlung sei eine tumultarische gewesen, was sich daraus schon ergebe, daß sie eine Klage auf Verletzung der Amtsehre zur Folge gehabt habe.
Der Gemeindrath dagegen gibt zwar das Letztere zu, behauptet aber, daß daneben die Verhandlungen ihren ruhigen Fortgang gehabt haben:
b. 	Bei Ankündigung der Gemeindeversammlung sei dieser Verhandlungsgegenstand nicht angezeigt worden.
c. 	Ebenso habe weder ein Antrag des Gemeindrathes noch ein Anzug eines Bürgers nach §. 6. und 7. des Gesetzes vorgelegen.
In diesen beiden Beziehungen behauptet der Gemeindrath zwar nicht, daß die gesetzliche Formen gehörig beobachtet worden seien, verweist aber darauf, daß jener früher Gemeindsbeschluß auf ungültige Weise gefaßt worden sei, mithin die Mehrheit einer spätern Gemeindeversammlung ohne dieß das Recht gehabt habe, denselben förmlich aufzuheben.
d. 	Es sei entgegen §. 4. des Gesetzes das Bürgerregister nicht bereinigt worden;
Der Gemeindrath dagegen bezeugt das Gegentheil.  
e. 	Es verstehe sich von selbst, daß der fraglichen Gemeindsbeschluß, der bereits seit einem Jahre bestanden habe, nur durch einen neuen förmlichen Beschluß wieder aufgehoben werden könne.
Der Gemeindrath verweist auf das oben zu b. und c. Gesagte und behauptet, daß der Beschluß betreffend die Bußen noch nie zur Anwendung gekommen sei.
ad 2. oben.
a. 	Auch während der Berathung über diese Expertise seien namhafte Störungen eingetreten, welche gerichtliche Untersuchungen zur Folge gehabt, wofür der Beweis anerboten werde.
Der Gemeindrath beruft sich auf das oben sub. 1. a. Gesagte und bestreitet, daß bei Fassung dieses Beschlusses Tumult oder Unordnungen Statt gefunden haben.
b. 	Es werde wie vor erster Instanz wiederholt, daß unmöglich durch eine Expertise das Maß der Fuhrleistungen an der Straße ausgemittelt werden könne, daher eine Expertise unzulässig sei; ebenso sei die Gemeinde nicht kompetent, eine Expertenuntersuchung anzuordnen, weil die Arbeiten unter Aufsicht des Gemeindrathes und der  Civilvorsteherschaften ausgeführt worden seien, etc. 
Der Gemeindrath dagegen halte die letztere Ansicht für unrichtig und glaube allerdings, daß das Quantitative jener Leistungen durch Expertise annähernd ausgemittelt werden könne.
c. 	Endlich sei es unklagbar, wem die Bestellung von Experten zukomme.
Der Gemeindrath verweise in dieser Beziehung auf den Kirchgemeindsbeschluß und überlasse es der Appellationsinstanz dießfalls etwas Abweichendes anzuordnen.
d. 	Eventuell halte Zimikon dafür, daß die Ausmittlung der zu tragenden Kosten Sache des Gerichtes sei.
Der Gemeindrath dagegen halte die Verwaltungsbehörden hiefür kompetent. –
in Erwägung:
A. Mit Bezug auf den Beschluß betreffend Aufhebung der Bußen.
1. daß, wenn er sich frägt, ob die Gemeindsversammlung vom 28t. April d. J. befugt gewesen sei, denselben in der Art und Weise, wie es geschehen ist, aufzuheben, dieß zu verneinen ist, indem  
a. 	zwar nach den Angaben des Gemeindrathes, welche als amtliches Zeugniß zu betrachten sind, weder Unordnungen vorgehalten sind, noch das Bürgerbuch nicht bereinigt war;
b. 	Hingegen ein Beschluß, welcher nach der nicht bestrittenen Angabe bereits vor längerer Zeit gefaßt worden war, nicht sofort und ohne Weiters wieder aufgehoben werden konnte, indem, wenn er auch s. Z. nicht auf ganz gültige Weise zu Stande gekommen sein mag, er doch unterdessen durch Unterlassung der Appellation u. s. w. in Rechtskraft erwachsen war und auch kein Grund für die obern Behörden vorhanden ist, denselben von Amtswegen aufzuheben.
c. 	nun aber unbestrittener Weise die Aufhebung, die als ein neuer Beschluß erscheint, nicht nach Vorschrift des Gesetzes vor sich gegangen ist;
B. Mit Bezug auf den Beschluß betreffend Abnahme der Abrechnung des Herrn Reisel über die Frohndienstleistungen.
2. Daß, wenn es sich frägt, ob die Gemeinde befugt gewesen, eine Expertise über einen Theil jener Rechnung, resp. das Fuhrwesen anzuordnen und zwar auf Kosten des Unrecht  habenden Theiles dieß zu bejahen ist, indem:
a. 	die wiederholte Behauptung über stattgefundene Unordnungen sich durch Erwägung 1. a. erledigt findet;
b. 	es jederzeit einer Gemeinde resp. ihrer Mehrheit freistehen muß, sowohl zur formellen als materiellen Prüfung ihrer vorgelegten Rechnungen die nöthigen Verfügungen, mithin auch Expertisen, so wie Verfügungen zur Deckung der Kosten der letztern anzuordnen, es wäre denn, daß bei erhobenen Streite sich die Oberbehörde von der gänzlichen Nutzlosigkeit oder Unzweckmäßigkeit überzeugen würde, was zur Stunde wenigstens nicht vorliegt
c. 	daß es hingegen natürlich der Appellantinn freisteht, s. Z. gegen alle Resultate der Expertisen und allfälligen auf dieselbe hin gefaßten Beschlüsse die ihr zweckmässig scheinenden Schritte zu thun, 
d. 	Daß endlich, nun nicht von vorne herein über die Persönlichkeit der Experten Streit zu veranlassen, es allerdings zweckmässig wäre, wenn der Gemeindrath das Statthalteramt oder eine andere unbetheiligte Stelle um Bezeichnung der-  selben angehen würde;
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet, und
erkennt:
I. Bleibt der Beschluß der Gemeinde, nach welchem Bußen bezogen werden sollen, so lange in Kraft, bis er auf gesetzlichem Wege aufgehoben ist;
II. Wird der Beschluß der Gemeinde betreffend die Expertise anerkannt, der Gemeindrath jedoch auf Erwägung 2. d. verwiesen;
III. Tragen die Partheien die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehen in 2. Franken Staats, 2. Frkn. Kanzlei, 2. Frkn. Weibel, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu gleichen Theilen;
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß, unter Rückstellung der Akten für die Appellatinn, durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.     
