Schreiben an die Regierung des Standes St. Gallen, betreffend die Aufhebung der Einheyrathungsgebühren.
Mit Kreisschreiben vom 27. d. v. Ms. theilt die Regierung des Standes St. Gallen ein von dem dortigen Großen Rathe unterm 5. Februar d. Js. erlaßenes Gesetz, betreffend die Aufhebung der Einheyrathungsgebühren mit, und spricht damit einerseits die Erwartung, daß diejenigen Eidgenößischen Mitstände, nach deren Gesetzgebung solche Einzugstaxen zur Zeit noch gefordert werden, sich veranlaßt finden dürften, dieselben ebenfalls abzuschaffen, anderseits den Wunsch aus, daß auch jene Gesetze und Verordnungen aufgehoben werden möchten, vermöge welcher Brautleute, die in einem andern Canton sich einheirathen, gehalten sind, vor Einsegnung der Ehe den Besitz eines gewißen Vermögens darzuthun, oder aber eine Bürgschaft oder Sicherheit von gleichem Werthe zu leisten.  
Nach Einsicht dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes St. Gallen ihre Mittheilung, aus der man mit Vergnügen die Aufhebung der Einheyrathungsgebühren von Cantonsfremden Weibspersonen entnommen, zu verdanken, mit der Bemerkung, daß sich der Regierungsrath im gegenwärtigen Zeitpunkte noch nicht veranlaßt finden könne, dem hierseitigen Großen Rathe Anträge für Aufhebung der fraglichen Einzugsgebühren, welche gesetzlich auf 8. Frkn. für eine Cantonsbürgerin, 40. Frkn. für eine Schweizerbürgerin, und 80. Frkn. für eine Landesfremde festgestellt seyen, zu hinterbringen, sondern für zweckmäßig halte, vorerst noch den Erfolg des von dem Stande Neuenburg bey der letztjährigen Tagsatzung gemachten und von den Gesandtschaften der meisten Cantone ad referendum genommenen Antrages für Abschließung eines dießfälligen Concordates zu gewärtigen, daß dagegen der früher bey Einheyrathung einer cantonsfremden Weibsperson geforderte Vermögensausweis durch das herwärtige Gesetz vom 20.sten Herbstmonath 1833., betreffend die Erwerbung des Bürgerrechtes, bereits aufgehoben und seither auch  nie mehr gefordert worden sey.
