Finanzdirektion; Ermächtig. ders. z. Anschaffung e. Wilson’schen Cementmühle für d. Bergwerk Käpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Die gegenwärtig in der provisorischen Cementfabrik in Käpfnach arbeitenden zwei gewöhnlichen Mahlgänge, von denen jeder ca Fr. 3700 kostete, genügen mit Mühe für eine Produktion von 20 à 25,000 Ztr. pr. Jahr und haben den Nachtheil, daß sie je in kurzen Intervallen in Reparatur kommen und daß sie durch den von ihnen entwickelten Cementstaub die Gesundheit der Arbeiter ernstlich beeinträchtigen. Zudem verlangen sie ein relativ sehr ausgedehntes Gebäude, was ihre Anwendung ganz besonders theuer macht.
B. Nachdem während ca einem halben Jahre unter Beihülfe des Hrn. Brown, Direktor der schweiz. Lokomotiv- und Maschinenfabrik. Erkundigungen und Studien über die richtigste Wahl der Zerkleinerungsapparate für die Herstellung von Cement und Cementziegeln gepflogen wurden, ist man zu dem Schlusse gekommen, daß die Mühle von Eduard Wilson in Exeter am besten alle Anforderungen zu pringen [sic!] verspricht. Diese Maschine ist außerordentlich compensiös, solid, sehr geringer Abnutzung unterworfen und arbeitet ohne eine Spur von Staub, sie dient sowol zum Vorbrechen wie zum Mahlen und soll mehr als sechs gewöhnliche Mahlgän-  ge leisten. Ihr Preis beträgt in Exeter angenommen bloß 70 Livres Sterling oder Fr. 1750. Ihre Wirkung beruht auf der Arbeit der Centrifugalkraft bei 2 à 3000 Rotationen in der Minute. 
C. Da gegenwärtig der Zeitpunkt gekommen ist, wo angesichts des bald ablaufenden Miethkontaktes mit Hrn. Duden das Bergwerk auf seinem eigenen Boden die nöthigen Einrichtungen zur Cement- und Ziegelfabrikation an Hand zu nehmen hat, so erscheint es als erwünscht, mit einer der genannten, so wenig kostspieligen Maschinen sich sobald als möglich genau vertraut zu machen, und daraus für die ferneren Construktionsfragen die nöthigen Schlüsse ziehen zu können. Es kann dieß um so unbedenklicher geschehen, als eine solche Maschine, wenn sie auch entgegen der unter Garantiebietung gegebenen Versicherung des Construkteurs den Cement nicht zu der gewünschten Feinheit verarbeiten würde, für die Mischung und Zerkleinerung der für die Ziegelfabrikation verwendeten Stoffe die besten Dienste leisten würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, eine Mühle mit den nöthigen Transmissionen von Eduard Wilson in Exeter anzukaufen und ihr dafür ein Kredit von Fr. 3000 aus der von der Nordostbahn ausgerichteten Entschädigung an das Bergwerk Käpfnach gewährt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
