Waßerrechtsbewilligung an die Gebrüder Johannes und Heinrich Holder zu Hadlikon.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung  d. d. 23. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, den Gebrüdern Johannes und Heinrich Holder zu Hadlikon, Gemeinde Hinweil, die Bewilligung zu Anlegung eines Waßerwerkes auf bezeichneter Stelle am dortigen Bache für den Betrieb einer mechanischen Werkstätte, unter nachfolgenden Bestimmungen ertheilt:
1.) Soll das Waßer des Hadlikerbaches an der auf dem Locale bezeichneten Stelle, in einen, in den Felsen des Bachbettes einzulaßenden Kengel gefaßt werden dürfen, also daß die Sohle des Kengels nicht höher als das jetzige Bachbett zu liegen komme.
2.) Soll dieser Kengel mehr nicht als die jetzige linkseitige Hälfte des Bachbettes einnehmen, die rechtseitige hingegen für das Ueberwaßer offen gelaßen werden.
3.) Soll weder ein Wuhr noch ein Schwellholz angebracht werden, sondern es darf einzig durch eine kleine Vertiefung des Bachbettes, oberhalb des Kengels, der Zug des Waßers gegen demselben befördert werden.
4.) Soll keinerley Schwellung erlaubt seyn, und ebensowenig ein Waßersammler.
5.) Soll der Leitungskennel sorgfältig gebaut und in unklagbarem Zustand erhalten werden, indem die Unterneh-  mer für allen, aus Vernachläßigung desselben etwa entstehenden Waßerverlust gegen den Besitzer der Mühle zu Edikon verantwortlich sind.
6.) Soll nach der Ingangsetzung des Waßerwerkes die Waßerkraft zum Behuf der jährlichen gesetzlichen Recognition gemeßen werden.
7.) Wird diese Waßerrechtsame nur für eine Drechslerey ertheilt, und darf die Waßerkraft, ohne besonders eingeholte Bewilligung, zu keinem andern Zwecke verwendet werden.
Von dieser Waßerrechtsbewilligung wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil, unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für die Gebrüder Holder Kenntniß gegeben.
