Anerkennung der Wahl des Hrn. [Paul] Burkhard v. Zürich z. Pfarrer in Herrliberg.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Meilen mit Begleitschreiben vom 25. dieß eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Herrliberg unterm 20. d. Mts. vorgenommene Berufung des Herrn Paul Burkhard von Zürich, bisherigen Vikars in Egg, zum Pfarrer der Gemeinde Herrliberg und da Herr Burkhard die Annahme des Rufes erklärt hat, – diese Wahl anerkannt
und hierauf beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen der Gemeinde Herrliberg, letzterm mit der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen, Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
