Einfrage der Aufsichts-Commißion, der Strafanstalt, wegen milderer Behandlung des Heinrich Bindschädler von Männedorf und anderer Gefangenen.
Da die Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt, auf Veranlaßung eines von den Verwandten des zu 21. monathlicher einfacher Gefängnißstrafe verurtheilten Heinrich Bindschädler von Männedorf eingelegten Bittschreibens, daß ihm in Berücksichtigung seiner bisher angewöhnten Lebensart und seiner Gesundheitsumstände, ein besonderes Zimmer nebst beßerer Kost gegen Bezahlung und eigenem Bette bewilligt werden möchte, mit Bericht vom 20. Februar d. J. um Bevollmächtigung und Anleitung sowohl für diesen Spezialfall als künftige Fälle im Allgemeinen aufsuchte, so hat der Regierungsrath mit Hinsicht auf den Umstand, daß nächstens ein Reglement für die Cantonalstrafanstalt wird gegeben werden, beschloßen, es solle einstweilen lediglich nach bisheriger Uebung und Competenz der Aufsichtsbehörde mit Beachtung der besonderen Verhältniße und durch ärztliches Gutachten auszumittelnden Bedürfniße der Gefangenen verfahren werden. 
Hiervon wird dem Polizeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde Kenntniß gegeben. 
