Schreiben an die Reg. von Uri, Schwyz, Unterwalden u. Zug, betr. die Aufhebung des Stiftes Rheinau.
Die von Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder vorgelegten Entwürfe:
1) einer Zuschrift an Abt u. Convent des Stiftes Rheinau, mit welcher derselben das Gesetz betreffend die Aufhebung des Stiftes mitgetheilt wird, u.
2) einer Rückantwort an die Regierungen von Uri, Schwyz, beider Unterwalden u. Zug auf ihre s. Z. theils an den Regierungsrath, theils an den Großen Rath gerichteten Petitionen für Erhaltung des Stiftes Rheinau, –
werden genehmigt.
