Beantwortung einer Einfrage des Kirchenrathes betr. Ertheilung von Gehaltszulagen an Geistliche in Gemeinden deren Pastoration besondere Schwierigkeiten darbietet.
Mit Schreiben vom 9 dieß theilt der Kirchenrath dem Regierungsrathe folgendes mit:
Nach § 244 des Kirchengesetzes sei der Regierungsrath ermächtigt, auf den Antrag des Kirchenrathes auch längere Vicariatsdienste oder außer dem Kanton geleistete Dienste aus besondern Gründen für die Besoldung der Geistlichen in Anrechnung zu bringen, u. in § 258 lemma 2 desselben Gesetzes sei zur Ertheilung von Gehaltszulagen, welche der Regierungsrath auf den Antrag des Kirchenrathes an Geistliche, namentlich in Berggemeinden, deren Pastoration besondere Schwierigkeiten darbiete, zu entrichten für nothwendig erachte, ein Credit von Fr. 3000 eröffnet.
Der Kirchenrath halte nun dafür, es könne dieser Credit nicht zum Voraus repartirt u. zu fixen Besoldungsverbesserungen für einzelne Pfarrstellen verwendet werden, da innerhalb noch nicht feststehe, in welchen der betreffenden Gemeinden entweder eine  Helferstelle oder ein Vikariat noch werde errichtet werden, anderseits, auch sonst wegen vorübergehender Verhältnisse, die Zal der besonders belasteten Pfarrstellen variiren könne. Es erscheine daher dem Kirchenrathe zweckmäßiger, alljährlich auf die Verwendung des fragl. Credites einzutreten, u. je mit Rücksicht auf das abgelaufene Jahr gegen Ende desselben dem Regierungsrathe seine Anträge vorzulegen. Rücksichtlich des § 244 Satz 2 des Kirchengesetzes sei er der Ansicht, es könne die Anwendung dieser Gesetzesbestimmung nicht wohl durch ein einheitliches Regulativ, das in allen Fällen, wo die gleichen Bedingungen erfüllt seien, die Versetzung in eine höhere Besoldungsstufe zuerkennen würde, normirt werden, vielmehr sei mit Bezug auf Geistliche, die bisher außerhalb des Cantons gedient haben, eine größere Facilität der Anwendung wünschbar, wie umgekehrt eine gewisse Restriction mit Bezug auf Geistliche, die im Canton längere Vikariatsdienste versehen haben. Wenn es sich nämlich um einen Geistlichen von Außen her, insbesondere aus dem Concordatsgebiete, handle, dessen Eintritt in den Dienst des Cantons von unbestrittenem Werthe wäre, u. die Anrechnung seiner auswärts im Pfarramte bestandenen Dienstzeit Einfluß auf seine Entschließung zum Eintritte ausüben könnte, so würde sich nach der Ansicht des Kirchenrathes die Anwendung des Gesetzes  rechtfertigen. Für Geistliche dagegen, die im Canton längere Vikariatsdienste geleistet haben, müßten jedenfalls wenigstens die ersten 3 Dienstjahre in der Anrechnung der Pfarrbesoldung außer Betracht bleiben, u. sodann wären außerdem als besondere Empfehlungsgründe anzusehen entweder unverschuldete ökonomische Bedrängniß, bei übrigens anerkannter Tüchtigkeit des Betreffenden, oder dann der Umstand, daß ein Pfarrer früher durch längeres, freiwilliges, auf Ermunterung des Kirchenrathes hin erfolgtes Ausharren in einem Vikariate sich besonderes Verdienst erworben hätte. Dabei wäre in allen Fällen eine von Anfang an tadellos geführte Amtsthätigkeit u. ein von dem Betreffenden selbst ausgehendes schriftliches Gesuch vorauszusetzen.
Der Kirchenrath ersucht nun mit Rücksicht darauf, daß ihm schon etliche Gesuche um Zutheilung der fragl. Begünstigung eingereicht worden sind, u. um für die Gestattung seiner Anträge gewisse Grundlagen zu haben, den Regierungsrath, sich darüber auszusprechen, ob er die Anschauungen des Kirchenrathes billige.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit dessen Anschauung einverstanden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath. 
