Beschluß betr. Ergänzung d. Verhandlungsprotokolle d. gewes. Verfassungsrathes.

Der Regierungsrath hat
auf erfolgten Anzug des Hrn. Regierungsrath Sieber, dahin gehend, es seien die noch fehlenden Verhandlungsprotokolle des Verfassungsrathes aus den Jahren 1868 und 1869, für welche keine Notizen vorhanden sind, durch eine geeignete Persönlichkeit auf Grund damaliger unter sich zu vergleichender Zeitungsreferate vervollständigen zu lassen, damit diese Protokollsammlung abgeschlossen und gebunden werden könne;  
beschlossen:
I. Es seien fragliche Protokolle in der vorgeschlagenen Weise unter der Aufsicht des Hrn. Regierungsrath Sieber, mit Zugug [recte: Zuzug] eines der Sekretäre des Verfassungsrathes, zu ergänzen & hiefür der erforderliche Kredit eröffnet.
II. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Sieber.
