Beschwerde der Regierung von Thurgau, daß hierseitige Kanzleyen Fertigungen über dortige Grundstücke machen.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit Schreiben vom 4ten d. M. unter Einsendung eines durch die Kanzley Feuerthalen gefertigten Kaufbriefes, über ein auf jenseitigem Territorio gelegenes Grundstück, ihr bereits Sub 1sten Februar v. J. auf ähnliche Veranlaßungen gestelltes Ersuchen wiederholt, daß den hierseitigen betreffenden Kanzleyen die Weisung ertheilt werden möchte, die Fertigungen über solche Liegenschaften den Thurgauischen Kanzleyen zu überlaßen, so wurde beschloßen, diesen Gegenstand dem L. Obergerichte zu überweisen, mit der Einladung, denselben des nähern zu untersuchen, das allfällig Angemeßene zu verfügen und dem Regierungsrathe wieder einzuberichten, was zu dießfälligem Einverständniße wieder an die Regierung von Thurgau zu antworten seyn möchte.
