Gede Illnau. Bewillig. e. Staatsbeitr. an d. Verwaltungs- u. Aufsichtskosten in letztjähr. Käfersammlung.
Der Gemeindrath lllnau berichtet mit Zuschrift vom 24. Dez. v. Js.
Beim Herannahen des Käferfluges im Frühjahr 1868 haben die Gemeindebehörden von Illnau in Verbindung mit Vereinen & Privaten das drohende Uebel ins Auge gefaßt & die Mittel zu dessen Abwehr berathen. Von der Ansicht ausgehend, daß die bisherigen Verordnungen dazu nicht ausreichen, sei der Beschluß gefaßt worden, das von der Kommission für Landwirth-  schaft empfohlene System der freien Sammlung mit entsprechender Entschädigung, das sog. Prämirungssystem eintreten zu lassen, & es sei eine zu diesem Behufe ausgearbeitete Verordnung von der Kirchgemeindsversammlung am 29. März einmüthig angenommen & daraufhin publizirt worden.
Die Behörden haben der Ausführung dieser Verordnung vollste Aufmerksamkeit gewidmet, & es sei auch der Erfolg ein überraschender gewesen. Nach einer beigelegten Uebersicht seien im Ganzen 7585 Sester & 5 1/2 Immi [sic!] Käfer abgeliefert worden, wofür ein Sammlerlohn von 14,911 Fr. 70 Rp. zu vergüten sei, der nebst Unkosten auf den Grundbesitz verlegt pr. Juchart ca Frk. 2.40 Rp. betragen.
In § 8 der cit. Verordnung sei dem Gemeindrathe der Auftrag ertheilt worden, sich beim Regierungsrathe ernstlich um einen Staatsbeitrag zu bewerben. Indem der Gemeindrath sich dieses Auftrages entledigt, betont er namentlich das Beispiel, welches die Gemeinde Illnau gegeben, indem sie gezeigt habe, was zu leisten möglich sei, & wie dem drohenden Uebel vorgebeugt werden könne. Das Vorgehen von Illnau diene zur Aufmunterung für andere Landesgegenden, hauptsächlich werde es aber dazu beitragen, daß das Prämirungssystem von Staatswegen eingeführt werde, was unerläßlich sei, wenn das Land vor großem Schaden bewahrt werden solle, denn ungeachtet der großen  Menge in der Gemeinde getöteter Käfer seien die Befürchtungen der nächsten zwei Jahre immer noch nicht gehoben, weil in den umliegenden Gemeinden die Käfer massenhaft am Leben geblieben & ein Ueberschreiten der Grenzen ganz natürlich sei.
An dieses Gesuch anschließend berichtet der Gemeindrath Illnau ferner, es seien gemäß § 7 der von der Gemeinde erlassenen Verordnung die Kosten der Käfersammlung auf allen Grundbesitz ohne Unterschied der Kulturart verlegt worden, also auch auf die Nadelholzwaldungen, welche nach der bisherigen Verordnung nicht leistungspflichtig sind. Nun besitze der Staat im Gebiete der Kirchgemeinde 116 Juchart Wald, wovon nur ca 15 Juch. Laub- & Lärchenholz, & das Oberforstamt habe die Frk. 278.40 betragende Rechnung für das ganze Waldareal nicht anerkannt. Da auch Korporationen & Privaten Nadelholzwaldung in der Gemeinde besitzen, welche dem Beispiele des Staates folgend ebenfalls die Zahlung verweigern würden, wenn Letzterer nichts leisten wollte, so wünscht der Gemeindrath, daß seine Forderung für die Staatswaldung anerkannt werde, damit der Gemeinde die Schwierigkeiten & Verluste erspart werden, welche aus daherigen Zahlungsverweigerungen & der daraus fließenden Nothwendigkeit, die Kosten neu zu verlegen; entstehen müßten.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, be-  merkt über diese beiden Gesuche Folgendes:
Nach der beiliegenden Uebersicht über das Resultat des Laubkäferfanges in der Gemeinde Illnau im Jahr 1868 ist ein Grundbesitz von ca 6500 Juchart inclus. der Nadelholzwaldung für die Kosten in Anspruch genommen worden. Nach ungefährer Schätzung des Oberforstamtes mögen sämmtliche Nadelholzwaldungen der Gemeinde ca 500 bis 600 Juch. betragen. Es sind also nach der bisherigen Verordnung, sowie nach dem Entwurfe der landwirthschaftlichen Kommission, nur ca 6000 Juch. beitragspflichtig. In der Klassifikation der Gemeinden vom Jahre 1861 erscheint Illnau unter den Gemeinden, welche wenig oder gar keine Käfer haben. Im Jahr 1864 ist die Gemeinde bereits in der 2 Klasse eingereicht, welche pr. Juchart 3 1/2 Immi Käfer abzuliefern hat; sie war also im Jahr 1865 verpflichtet, 2100 Sester zu liefern. Es wurden aber damals nur effektiv abgeliefert 1817 Sester, laut den offiziellen Berichten betrug die Sammlung im ganzen Bezirke Pfäffikon Ao.  1865, 540 Malter, was das Statthalteramt als ein enormes Quantum bezeichnete.
In den Jahren 1866 & 67 folgte dann die bekannte Verwüstung durch die Engerlinge, welche nur für das Jahr 1866 & für die Gemeinde Illnau allein auf Frk. 108,000 geschätzt wurde & zu der Motion Frick Veranlaßung gab. In Folge dieser Erscheinung  wurde Illnau in die erste Klasse versetzt, welche 5 Immi pr Juchart zu sammeln hat. Gemäß der bisherigen Verordnung wären die dortigen Grundbesitzer also verpflichtet gewesen, im Jahr 1868 3000 Sester Käfer abzuliefern, & es ist nach anderweitigen Erfahrungen anzunehmen, daß dieses ganz ansehnliche Quantum schwerlich überschritten worden wäre, wenn die Sammlung nicht einen besondern Impuls erhalten hätte. Es ist wol den Bemühungen des Hrn. Statthalter Frick zu verdanken, daß die Gemeinde das bisherige System als ungenügend erkannte & es auf eigene Faust unternahm, das Prämirungssystem in Anwendung zu bringen. Dieser Schritt verdient um so mehr Anerkennung, als das Resultat ein sehr entscheidendes ist, das bis zur Evidenz die vollständige Unwirksamkeit des bisherigen & noch geltenden Verfahrens beweist. Wie aus dem Berichte des Gemeindrathes schon im Eingang hervorgehoben wurde, beträgt nämlich die Sammlung in Illnau nach dem neuen System 7585 Sester, d. h. das 2 1/2 Fache des nach bisheriger Verordnung abzuliefernden Quantums, & ergibt einen Ueberschuß von 4500 Sestern über dieses Quantum oder 3/4 Sester pr. Juchart. Nach den Angaben von Hrn. Professor Heer enthält der Sester ca 7000 Käfer & es nimmt dieser gelehrte Forscher an, die Hälfte davon seien Weibchen, von denen jedes im Durch-  schnitt 30 Eier lege. Aus den 3/4 Sestern pr. Juchart hätten also entstehen können. 
3/4 x 7000 x 1/2 x 30 = 78 750 Engerlinge oder ca 2 Stück auf jedem Quadratfuß. Allerdings ist nicht wahrscheinlich, daß alle Eier zur Entwicklung gelangen; nimmt man aber an, daß nur der 4 Theil der obigen Zahl d. h. etwa 200,000 Engerlinge pr. Juchart, am Leben geblieben wären, & berücksichtigt dabei, daß ebenfalls nach Professor Heer jeder derselben im Stande ist, 2 lb Wurzeln zu verzehren, so beträgt der mögliche Schaden pr. Juchart 400 Ctr. Wurzelgewächse, d. h. mehr als diese Fläche unter günstigsten Umständen zu produziren vermag. Es geht daraus klar hervor, daß nur die möglichst vollständige Vertilgung aller vorhandenen Käfer dem Uebel begegnen kann, & daß es ganz verkehrt ist, ein bestimmtes, abzulieferndes Quantum vorzuschreiben. Von diesem Standpunkte hat der in Illnau gemachte Versuch einen positiven Werth, weil die Voraussetzung des Entwurfes, daß durch Herbeiziehung des pekuniären Interesses die Sammlung und Vertilgung der Käfer allein in genügendem Maaße werde erzielt werden können, praktische Bestätigung gefunden hat. Wenn die unterz. Direktion daher die Einsicht & opferwillige Energie der Gemeinde Illnau nur lobend anerkennen kann, so ist anderseits zu  bedauern, daß in der von Letzterer erlassenen Verordnung in Bezug auf Verlegung der Kosten die Grenzen des Nothwendigen überschritten worden sind. Nach der bisherigen Verordnung ist aber Grundbesitz mit Ausnahme der Nadelholzwaldungen zur Naturallieferung eines bestimmten Quantums Käfer verpflichtet, & dieses Quantum kann bei stärkerem Flug durch den Gemeindrath um die Hälfte erhöht werden. Für allfällige Minderlieferung ist eine Buße von 38 Rp. pr. 1/2 Immi festgesetzt, also vom dreifachen Betrag des Maximums der Entschädigung, welche nach der neuen Verordnung bezahlt wird. Insoweit daher die Gemeinde in richtiger Beurtheilung des Uebels & der dagegen zu ergreifenden Maßregeln diese Naturalleistung in eine Geldleistung umgewandelt hat, läßt sich gegen die Verordnung Erhebliches nichts einwenden; zweifelhafter wird die Frage aber, sobald die Leistungspflicht auf Grundstücke ausgedehnt wird, welche derselben bisher enthoben waren, weil sie erfahrungsgemäß weder von Käfern, noch von Engerlingen wesentliche Nachtheile zu befürchten haben. Das Oberforstamt konnte um der Konsequenzen willen die Forderung der Gemeinde Illnau nicht anerkennen, u. der Regierungsrath kann derselben ebenso wenig Rechtskraft zugestehen, obgleich es nicht die Absicht der Behörde sein kann, der Gemeinde durch Weigerung  der Zahlung Verlegenheit zu bereiten.
In Bezug auf den nachgesuchten Staatsbeitrag kann es sich grundsätzlich nicht darum handeln, daß der Staat einen Theil der Sammlungskosten, d. h. der den Sammlern bezahlten Entschädigungen übernehme. Diese Kosten kommen dem Grundbesitze direkt & proportional wieder zu gute & sind daher auch von diesem zu tragen. Wol aber ist als Aufgabe des Staates anzusehen die Erlassung gesetzlicher Vorschriften, die Anordnung gleichmäßiger Ausführung & die Aufsicht & Kontrole darüber, & es dürfen daher auch die Ausgaben hiefür vom Staate getragen werden, wie dieß wenigstens für die bezirksweise Aufsicht im Entwurf der neuen Verordnung bereits vorgesehen ist. Von diesem Standpunkte & in Berücksichtigung, daß die Gemeinde Illnau bei der ersten Anwendung des neuen Systems & ihrer daherigen Isolirtheit verhältnißmäßig bedeutende Verwaltungs- & Aufsichtskosten gehabt hat, & wol auch einige Verluste zu tragen haben wird, dürfte sich ein Beitrag an diese Kosten rechtfertigen, womit dann aber selbstverständlich jede weitere Forderung an den Staat dahin fallen möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Der Gemeinde Illnau wird in Anerkennung ihres ein-  sichtigen Vorgehens bei der letztjährigen Käfersammlung & des dabei erzielten Resultates ein Beitrag an die Verwaltungs- & Aufsichtskosten von Fr. 600 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bewilligt, in der Meinung, daß damit alle & jede weitere daherige Ansprache an den Staat als Grundbesitzer dahin fallen.
II. Der Gemeindrath Illnau ist angewiesen, nach erfolgter gänzlicher Abrechnung eine ausführliche Rechnung über diese ganze Operation an die Direktion der Polizei einzusenden.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. der Polizei u. an den Gemeindrath Illnau.
