Beschluß betr. die Form der Staatsrechnung.
Bekanntlich ist bei Abnahme der Staatsrechnung pro 1861 von Mitgliedern der Staatsrechnungsprüfungskommission der Wunsch ausgesprochen worden, es  möchte der ganze Detail der Rechnungen in ihren Unterabtheilungen gleichwie bei dem Voranschlage auch in die zu druckende Staatsrechnung aufgenommen werden. Die Finanzdirektion glaubte damals, es lasse sich die Sache so durchführen, daß die gleiche Uebersichtlichkeit dabei für Jedermann zu Tage trete, welche das gegenwärtige gedruckte Formular ganz unbestreitbar vor allen denjenigen anderer Kantone wie der eidgenössischen Staatsrechnung auszeichnet. Es ist nämlich nicht zu vergessen, daß es sich bei dieser Veröffentlichung wesentlich auch darum handelt, die Zahlenergebnisse in einer Weise darzustellen, die für das Volk im Allgemeinen ganz leicht verständlich ist. Eine nähere Prüfung zeigt nun aber, daß sobald man das Amtsblattformat innehalten will, dem Wunsche der Staatsrechnungsprüfungskommission nur so entsprochen werden kann, daß man auf der einen Seite den Voranschlag, auf der andern die Staatsrechnung aufführt u. so in Einnahmen u. Ausgaben den Text doppelt druckt, auf welche Weise künftig die Staatsrechnung den doppelten Raum des gegenwärtigen Voranschlages einnehmen u. demgemäß volle drei Bogen Druckpapier umfassen würde, während die jetzige Uebersicht der Staatsrechnung nur 3/4 Bogen also nur einen Viertheil dieses Raumes erheischt. Die Mehrkosten kommen hier nicht in Anschlag, da auch an-  genommen, es erfordere 3000 Exemplare, die Differenz nur eine Mehrausgabe von ca Fr. 120 beträgt, allein das geordnet zusammengedrängte u. übersichtliche geht in diesem Zahlendetail offenbar verloren. Dazu kommt, daß auch der § 29 des Großrathsreglements neben der Staatsrechnung selbst nur die Vorlage einer gedruckten Uebersicht der Rechnungsergebnisse verlangt.
Nach der Ansicht der Finanzdirektion dürfte es weit rathsamer sein, dem Wunsche der Staatsrechnungsprüfungskommission dadurch entgegen zu kommen, daß in dem gedruckten Bericht zur Staatsrechnung alle diejenigen Posten der gegenwärtigen gedruckten Uebersicht, welche im Voranschlage in Unterabtheilungen zerfallen, speciell mit Angabe der Zahlen vom Voranschlag wie Staatsrechnung gezeigt würden. So erhielte die Prüfungskommission mittelst Bericht & Rechnung die genaue Kenntniß von allem Detail, ohne daß das Formular der Rechnungsübersicht abgeändert werden müsse. Die Beibehaltung des gleichen Uebersichtsformulares ist aber nicht nur für den das Rechnungswesen weniger Gewohnten, sondern auch für diejenigen, welche sich mit dem Rechnungswesen selbst zu befassen haben, in hohem Grade wünschenswerth, weil dadurch das immer nothwendige Nachschlagen u. Vergleichen der verschiedenen Jahresergebnisse ungemein erleichtert wird.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es wird der Finanzdirektion überlassen, für dieß Jahr versuchsweise die Zusammenstellung der Rechnungsergebnisse in den dem Großen Rathe zu hinterbringenden Rechnungsvorlagen nach freiem Ermessen, immerhin unter Berücksichtigung der Wünsche der Staatsrechnungsprüfungskommission anfertigen zu lassen.
