Beitrag an den Schützenverein Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen
11. August 1880.]
Die Schützengesellschaft Andelfingen beabsichtige, am 15. & 16. August ein Freischießen abzuhalten und mit demselben auch ein Sektionswettschießen zu verbinden; zur Teilnahme an demselben habe sich bereits eine Anzahl benachbarter Schießvereine mit ungefähr 100 Mitgliedern bereit erklärt. 
Der Vorstand der Schützengesellschaft ersuche nun um Verabfolgung einer Staatsunterstützung für Verabreichung von Prämien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Schützenverein Andelfingen wird an das Sektionswettschießen vom 15. / 16. August ein Staatsbeitrag von Fr. 50 aus dem Kredit für freiwillige Schießvereine verabreicht unter der Bedingung, daß diese Summe speziell zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
