Urlaub Prof. Hüguenin.
Mit Zuschrift vom 10. Februar sucht Hr. Professor Dr Hüguenin um Gewährung eines Urlaubes von 2 Monaten nach von Ende laufenden Mts. an, behufs Stärkung der angegriffenen Gesundheit. Als Stellvertreter schlägt er vor Hrn. Dr v. Schultheß-Rechberg, von dem in zweifelhaften Fällen Hr. Prof. Dr O. Wyß zugezogen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Herrn Prof. Dr Hüguenin, Direktor der medizinischen Klinik des Kantonsspitals wird ein Urlaub von 2 Monaten bewilligt & die vorgeschlagene Stellvertretung durch Hrn. Dr v. Schultheß-Rechberg genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Hüguenin für sich & zu Handen des Hrn. Dr v. Schultheß-Rechberg. 
