Landrecht [Friedrich] Münsterberg aus Preußen in Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 22. August übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Hrn. Louis Friedrich Münsterberg, von Breslau - Preußen, geb. 1832, wohnhaft in Wetzikon, welcher am 24. September 1882 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wetzikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Juli 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten und seinen 4 minderjährigen Kindern, wovon ein Sohn Rudolf, geb. 1864, wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wetzikon bestätigt unter der Bedingung, daß Petent sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht,  letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wetzikon & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
