Auftrag an d. Gmdrthe der Ausgemeinden v. Zürich zu beförderlicher Abgabe ihrer Erklärungen über ihre Leistungen an d. polytechnische Schule.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 29 März 1854.
Der Regierungsrath mit Rücksicht auf den baldigen Ablauf der Frist, welche in dem Bundesgesetze betreffend die Errichtung einer Eidgen. polytechnischen Schule vom 7 Februar 1854 dem Sitze dieser Schule für die Abgabe der Erklärung betreffend Uebernahme der von ihm geforderten Leistungen anberaumt ist, und im Hinblicke auf die daherige Dringlichkeit einer beförderlichen Regulirung der dießfälligen Verhältnisse
beschließt:
Es seien die Gemeindräthe Enge, Fluntern, Hottingen, Oberstraß, Riesbach u. Unterstraß eingeladen, die geeigneten Anordnungen zu treffen, damit die Erklärungen der resp. Gemeinden über ihre Betheiligung bei der Uebernahme der durch das Eingangserwähnte Bundesgesetz dem Sitze der polytechnischen Schule auferlegten Verbindlichkeiten spätestens bis zum 12ten April an den Regierungsrath gelangen.
[Fortsetzung RRB 1854/0490]
