Reg. v. Basel-Stadt. Zuschrift betr. [Auslieferung] d. Karl Boßhard v. Maur.

[Präsidial-Verfügungen
25. October 1869.]
Die Regierung von Basel-Stadt erwiedert mit Zuschrift vom 23. auf das dießseitige Schreiben vom 16. Oktober, betreffend das Anerbieten der Auslieferung des Karl Boßhard von Maur wegen eines dort begangenen Diebstals, daß sie dieses Anerbieten annehme & ersuche, den Genannten ihrer Polizeidirektion zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei & der Justiz Mittheilung gemacht.
