Verwaltungsrath d. Tößthalbahn. Erwiederung sr. Annahmserklärung betr. Staatssubvention u. Wahl e. Mitgliedes in dens.

Der Regierungsrath hat
in weiterer Erledigung der Zuschrift des Verwaltungsrathes der Tößthalbahngesellschaft vom 25. Sept. d. Js., betreffend Annahmserklärung über den Beschluß des Kantonsrathes bezüglich der Staatsbetheiligung bei der Tößthalbahn u. Vertretung des Staates in genanntem Verwaltungsrathe
beschlossen:
I. Es sei dem Verwaltungsrathe anzuzeigen, daß der Regierungsrath von der Annahmserklärung Akt genommen habe.
II. Zum Mitgliede des Verwaltungsrathes als Vertreter des Staates wird ernannt Hr. Regierungsrath Walder.
III. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Tößthalbahn u. an die Direktion der öff. Arbeiten, sowie an Hrn. Reg. Rath Walder.
