Schreiben des Bundesraths betr. Aushändigung der Untersuchsakten betr. den wegen Diebstals v. den großhz. Badischen Behörden ausgelieferten J. Büchi v. Reutlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Juni 1849.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 11t dß er habe die hierseits unterm 7t dß. behufs der Auslieferung des in Seckingen verhaftet gewesenen Jakob Büchi von Reutlingen eingesandten Verhörakten den 2. p. als Grundlage seines diesfälligen Begehrens an den Großherzogl. Badischen Minister-Residenten Herrn v. Marschall, damals zu Freiburg im Breisgau eingesandt.
Bei den im gegenwärtigen Augenblicke  im Großherzogthum Baden waltenden politischen Verhältnissen, halte es der Bundesrath für schwierig, die Behörde zu ermitteln, an  welche man sich für Aushändigung der gedachten Akten mit Erfolg zu wenden hätte. Es würde ihm daher am zweckmäßigsten erscheinen, wenn die hierseitige Gerichtsbehörde an diejenige badische Behörde, von welcher Büchi ausgeliefert worden, sich wende, um diese Akten mit der gewünschten Beförderung zu erhalten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt desselben dem Criminalgerichte Kenntniß zu geben [l. M. h. T][.] 
