Die hiesigen Bürstenmacher werden in ihrer Vorstellung gegen Ertheilung von Hausirpatenten für Schwarzwälder-Bürstenwaaren abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Herrn Rudolf Nabholz und einigen Bürstenmachern zu Zürich und Winterthur eingereichten Bittschreibens gegen Ertheilung von Patenten an Hausirer mit Schwarzwälder-Bürstenwaare, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. darüber erstatteten Berichtes auf Grund der daraus geschöpften Ueberzeugung, daß bey Austheilung der dießfälligen Patente die bestehenden gesetzlichen  Bestimmungen in allen Beziehungen gehörig beobachtet worden, beschloßen, es könne den Petenten nicht entsprochen werden, wovon denselben durch Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben wird.
