Bewillig. an Hrn. [Heinrich] Kunz v. Uster f. Vereinigung zweier Wasserrechte an der Sihl unterhalb Adlisweil.
In Sachen des Herrn Heinrich Kunz von Uster, Besitzer eines Wasserrechtes an der Sihl in Adlisweil,
betreffend Erweiterung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. An der Sihl unterhalb des Dorfes Adlisweil waren den 3 Herbstmonat 1836 zwei Wasserrechte  bewilligt worden, das obere näher an Adlisweil gelegene Wasserrecht für die Hrn. Staub Landis & Cie, das untere, zunächst darauf folgende für den Hrn. Major Schoch in Adlisweil. Dieser letztere verkaufte sein Recht an Hrn. Hch. Kunz in Uster, welcher die Wuhr- und Kanalanlagen ausführte und eine Spinnerei errichtete. Die Hrn. Staub Landis & Cie führten hingegen das Wasserrecht nicht aus, sondern traten dasselbe an Hrn. Schmid & Cie ab, und diese verkauften solches im Jahr 1852 an Hrn. Hch. Kunz, der dadurch in den Besitz beider Wasserrechte gelangte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erließ unterm 26 Mai 1852 eine Verfügung, durch welche Herr Kunz aufgefordert wurde die Originalurkunde über seine beiden Wasserrechte einzusenden und sein Projekt über die beabsichtigte Vereinigung derselben einzugeben und die Wasserbauinspektion den Auftrag erhielt dieses Projekt zu prüfen und den Entwurf für eine neue beide Rechte umfassende Urkunde einzureichen. Die Einsendung der Originalurkunde für die Hrn. Staub Landis & Cie sowie eine beglaubigte Abschrift der Urkunde für Hrn. Major Schoch erfolgte noch im Jahr 1852, hingegen verzögerte Hr. Kunz die Mittheilung seines  Projektes und gab dasselbe erst nach Aufforderung durch das Statthalteramt den 30 Weinmonat 1855 ein.
C. Mit dieser Eingabe berichtete Herr Kunz, daß er das den Hrn. Staub Landis & Cie zugetheilt gewesene Wassergefäll allbereits durch einen neuen Kanal mit dem Gefälle seiner bestehenden Spinnerei vereinigt habe, inzwischen wünsche, daß ihm die Beibehaltung des untern Wuhres gestattet werde um zuweilen etwas Wasser durch den alten Maschinenkanal auf sein Werk beziehen zu können.
D. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Herrn Kreisingenieur Hüni vorgenommen und unterm 28 Wintermonat d. Js. berichtete derselbe:
Die im Jahr 1836 behufs Angabe der Wuhrhöhe an einer Erle bezeichnete Marke sei durch die bei dem Hochwasser von 1846 erfolgte Wegschwemmung dieses Baumes verloren gegangen. Es sei daher ein neues Nivellement aufgenommen und dieses theils an die Widerlager der neuen Sihlbrücke theils an mehrere andere feste Punkte angebunden und versichert worden. Herr Kunz habe seinen Kanal erst 300 Fuß abwärts der Stelle, die s. Zt. den Hrn. Staub Landis bewilligt worden sei, eröffnet, daselbst ein provi-  sorisches Wuhr angelegt und einen neuen Kanal von 260 Fuß Länge eröffnet, welcher den alten Kanal auf einer Wasserbrücke überschreite; der Abflußkanal vom Wasserrad aus besitze eine Länge von 2022 Fuß [und] reiche einige hundert Fuß weiter hinab, als durch Urkunde dem Hrn. Major Schoch bewilligt worden sei, und münde nun an einer für den Kanalabfluß günstigern Stelle in die Sihl aus. Das ganze in Anspruch genommene Flußgefäll betrage dreißig Fuß.
Neben dem neuen Zuleitungskanal wünsche aber Herr Kunz den bisherigen Kanal nebst Auffangswuhr beizubehalten, um bei niedrigem Stand der Sihl, das beim obern Wuhr durchsickernde Wasser am untern Wuhr auffassen und benutzen zu können, was keinen Schwierigkeiten unterliege, sobald die für das obere Wuhr aufzustellenden Bedingungen auch auf das untere Wuhr ausgedehnt werden.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Mit Rücksicht auf die wie obbemerkt be-  reits Statt gefundene Vereinigung der frühern zwei Wasserrechte durch Hrn. Kunz und Benutzung der gesammten Wasserkraft habe sie den Experten Hrn. Kreisingenieur Hüni die Messung der Wasserkraft aufgetragen.
Nach dem Berichte dieses Experten und dem Gutachten der Wasserbauinspektion betrage die Fallhöhe, von der halben Höhe des unter der Schleußenöffnung durchströmenden Wassers bis auf den Unterwasserspiegel bei höherm Sihlstande gemessen, ein und zwanzig Fuß. Das Produkt der Fallhöhe in die Wassermenge getheilt durch 20 d. h. 21x51/20 gebe 53,5 Maßeinheiten der mechanischen Kraft (§ 3 des Gesetzes vom 26 März 1836). Dieser Zahlenwerth bleibe unverändert, weil das Wasser nahe am Scheitel d. h. über 5/6 der Höhe des Rades einfliesse (§ 10 des Reglements vom 8 Wintermonat 1836), und da die gefundene Wassermenge in gewöhnlichen Jahren fortwährend vorhanden sei (§ 4 des Gesetzes v. 26 März 1836) so betrage der Wasserzins pr. Maßeinheit Frk 7 Rp. 29 oder für 53,5 Einheiten = Frk. 390.
Dem Hrn. Kunz sei durch Verfügung vom 9 März d. Js. gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren, von dem Ergebniß dieser Messung Kenntniß gegeben, von demselben dagegen Einsprache erhoben wor-  den jedoch innerhalb der angesetzten Frist keine förmliche Rekurseingabe erfolgt, so daß die mitgetheilte Vermessung als gültig betrachtet werden könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herren Heinrich Kunz von Uster gegenwärtigen Besitzer von zwei, gleichzeitig den 3 Herbstmonat 1836 einerseits den Herrn Staub Landis & Cie, anderseits dem Herrn Major Schoch an der Sihl unterhalb des Dorfes Adlisweil konzedirten Wasserrechten, von denen das letztere ausgeführt sich befindet, das erstere hingegen nicht benutzt worden ist, wird die Bewilligung ertheilt diese beiden Wasserrechte behufs besserer Betreibung der bestehenden Spinnerei zu vereinigen, zu diesem Ende ca 910 Fuß unterhalb des linkseitigen Landpfeilers der Brücke zu Adlisweil ein festes Auffangswuhr quer über das Sihlbett zu legen, vermittelst desselben das Wasser durch einen 2600 Fuß langen Kanal auf das Rad seiner Spinnerei zu leiten und von demselben aus durch einen 2022 Fuß langen Ablaufkanal wieder in die Sihl zurück zu führen, dabei jedoch das bisher benutzte, weiter unterhalb gelegene Auffangswuhr nebst dem Zuleitungs-  kanal des zweiten der erwähnten Wasserrechte auch ferner fortbestehen zu lassen und benutzen zu können, unter folgenden Bedingungen:
1.) Das obere neu zu errichtende Auffangswuhr soll rechtwinklicht zur Flußrichtung und waagrecht über das Sihlbett eingelegt, aufwärts mit einer sanft abfallenden, mit Brettern belegten Stichbrücke, abwärts mit einer ebenfalls sanft abfallenden Steinbekleidung versehen und der ganze Bau durch Pfähle, Spundwände, Lange und Querschwellen gehörig befestigt werden.
Die Oberfläche dieses festen Wuhres bestimmt die Grenze der Schwellberechtigung und es soll die Höhe derselben durch keinerlei Aufhöhungen, wie Aufschichtungen, Aufstellung von Latten, Brettern & drgl. überschritten werden dürfen.
2.) Im neuen Kanale soll unweit unterhalb des Wuhres eine Grundschwelle auf die Kanalsohle befestigt und über dieser Schwelle, Fallen oder Schleußen zum Verschließen des Kanales angebracht werden.
3.) Für die Höhenbestimmungen gilt folgendes Nivellement:
Oberfläche des neuen Auffangswuhres						20,53
   do           der neuen Grundschwelle am Einlauf des neuen obern Kanals	23,10
   do           des alten untern Auffangswuhres						31,50.
Oberfläche der Grundschwelle am Einlauf des alten untern Kanals	33,60
Oberfläche der Radfallengrundschwelle im Einlauf des alten untern Kanals	33,72
   do           der Radfallengrundschwelle im Einlauf des neuen obern Kanals	23,10
Fixe Punkte.
Vorsprung am linkseit. Widerlager der Sihlbrücke, nördl. Ecke		16,80
Oberfläche des Gurtes am Widerlager der Sihlbrücke, nördl. Ecke	3,89
   do           der Treppenplatte am Bollier’schen Haus, östl. Ecke	4,72
   do           der Fensterbank nächst der Straße an der südöstl[ichen] Seite des
		     Hauses von Schmid & Cie						7,99
   do           der Mauerspitze rechts am Einlauf des neuen, obern Kanals	15,62
Unterfläche des Kappenholzes der Schleußen am neuen Kanaleinlauf nächst 
dem rechten Pfosten, Kanalseite						8,75
Oberfläche der Mauerspitze am Einlauf des alten Kanals			26,45
Sagenschnitt am linken Pfosten der alten untern Kanalschleuße 5 Zoll 3 Linien
unter dem Kappenholz						19,83
Oberfläche der östl[ichen] Fensterbank am Rad-  haus, hart am obern
linken Pfosten						25,22
Oberfläche der Thürschwelle hart am obern linken Thürpfosten des Radhauses,
Nordseite							27,38
4.) Dem Herrn Unternehmer liegt nicht bloß der Schutz des linkseitigen in seinem Eigenthum liegenden Sihlufers in der Umgebung des Wuhres ob, sondern dasselbe ist auch verpflichtet das rechtseitige Ufer auf fünfzig Fuß oberhalb und einhundert Fuß unterhalb des Wuhres solid zu bekleiden und stets unklagbar zu unterhalten.
5.) Neben dem Radgerinne soll eine Wildschußöffnung von mindestens fünf Fuß Weite, deren Grundschwelle etwas tiefer als die Kettschwelle liegen soll, angebracht werden, und es sind die Radfalle und die Wildschußfalle durch ein Triebwerk mit einander so in Verbindung zu bringen, daß wie die eine geschlossen wird, die andere sich öffnet, damit das Kanalwasser immer ungehindert abfließen kann. 
6.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet das Wasser in dem Kanal unter keinen Umständen weder für längere noch kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt und unvermindert nach den untern Sihlgewerben abfließen  zu lassen, auch unter eigener Verantwortlichkeit dafür besorgt zu sein, daß von den angestellten Aufsehern oder Arbeitern dieser Vorschrift nicht zuwider gehandelt wird.
7.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8.) Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung des Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10.) Dem Stadtrathe Zürich und den Besitzern der untern Sihlgewerbe wird gestattet, die Einrichtung der Wuhre, Kanäle und Schleußen mit Hinsicht auf die dafür gestellten Bedingungen zu untersuchen.
11.) Vor den Einmündungen des Kanales bei dem obern Wuhre sowie des Kanales bei dem untern Wuhr sollen alljährlich vom März bis  Martini feststehende Rechen angebracht werden, um das Einlaufen von Flößholz in dieselben zu hindern, ebenso sollen die beiden Kanaleinläufe ganz geschlossen werden, wenn beim Flößen das sämmtliche Wasser der wilden Sihl erforderlich sein sollte; auch ist der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes verpflichtet, nöthigenfalls vor denselben Streif- oder Schorrtannen zu Ableitung des Flößholzes in schiefer Richtung über den Stromstrich auf das Wasser zu legen.
12.) Wenn aber dieser Vorsichtsmaßregeln ungeachtet, Flößholz unmittelbar bei den Anlagen sich versetzen oder in die Kanäle eindringen sollte, so ist der Eigenthümer des Wasserwerkes verpflichtet, dasselbe ohne Zögerung in den Stromstrich der wilden Sihl leiten oder einwerfen zu lassen, auch den in der Fabrik angestellten Arbeitern die Entfremdung von Flößholz alles Ernstes zu untersagen.
13.) Der Stadtrath Zürich kann für keinerlei Beschädigungen der Wuhr- und Kanalanlagen dieses Wasserwerkes in Anspruch genommen oder in Mitleidenschaft gezogen werden.
14.) Der Wasserwerksbesitzer ist verpflichtet da wo Straßen oder Fußwege durch die Kanäle durchschnitten werden, solide Brücken zu er- bauen und jederzeit unklagbar zu unterhalten. 
15.) Sollten die vorgeschrieben Bedingungen als Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Wird der jährliche Zins für das dem Herrn Hch. Kunz unter heutigem Tage bewilligte Wasserrecht auf Frk. 390 bestimmt, und soll derselbe je mit dem ersten Herbstmonat und zwar das erste Mal den ersten Herbstmonat 1857 bezahlt werden.
III. Durch gegenwärtige Wasserrechtsurkunde werden die beiden unterm 3 Herbstmonat 1836 dem Hrn. Staub Landis & Cie und Hrn. Major Schoch in Adlisweil ertheilten Wasserrechtsurkunde aufgehoben und kraftlos erklärt.
IV. Herr Hch. Kunz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 58 Rp. 70 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung beförderlich in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll  eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der Finanzen im Auszuge, und der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und ist dem Stadtrath von Zürich für sich und zu Handen der Gewerbsbesitzer am Sihlkanal eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
