Beschluß betreffend Untersagung der Aufstellung einer Sicherheitswache in Neumünster durch einige Privaten.
Es hat der Regierungsrath auf eine an den Tit. HHerrn Amtsbürgermeister adreßirte Eingabe der Herren Präsident Widmer, Gemeindrath Tuggener und Johann Heinrich Meyer in Neumünster vom 15ten hujus, in welcher dieselben angeben, daß sie wegen der Gerüchte über Aufstellung der Feuerwachen in Zürich auf nächsten Dienstag, zuströmen von Volksmaßen in die Stadt, darauf allfällig hervorgehende Störung des Großen Rathes u. s. w. eine Sicherheits-  wache in Neumünster organisiren ect.
beschloßen:
I. Sey das Statthalteramt Zürich beauftragt, die oben benannten Unterzeichner vor sich zu bescheiden und ihnen alles Ernstens zu untersagen, eine solche Sicherheitswache zu organisiren, indem solches nicht in der Befugniß von Privatpersonen stehe, sonder sie mit einem Ansuchen um eine solche Maßnahme sich an die resp: Gemeindräthe zu wenden haben, welchen nach den gesetzlichen Bestimmungen unter Leitung und Beaufsichtigung des Statthalteramtes nöthigen Falles allein solche Maßregel zustehen könnte. 
II. Sey hiervon dem Statthalteramte Zürich sofort Kenntniß zu geben.   
