Vollziehgsbeschluß betr. Ankauf v. Land u. Entschäd. v. Servituten f. Erstellg. 3. Munitionsgebäude in Klein-Albis-Wiedikon.
In Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 2. Juli 1864 betreffend Ankauf von Land u. Entschädigung für Auferlegung von Servituten an Klein-Albis, Gmde Wiedikon wegen Erstellung dreier Munitionsmagazine haben seither die Unterhandlungen mit den betreffenden Landeigenthümern stattgefunden u. sind in Folge dessen theils auf gütlichem Wege, theils durch gerichtlichen Entscheid die sämmtlichen Entschädigungen ermittelt worden. Das Resultat ist Folgendes:
Für Aufstellung der drei Munitionsmagazine wurden angekauft:
26 529
[Quadratfuß]
Land
von
Maler Weinmann
um
Frk.
1360.
–
27 860
“
“
“
Daniel Hasler
“
“
2500.
–
52 520
“
“
“
Gemeind A. Wydler
“
“
2300.
–
100 797
“
“
“
der Gemeinde Wiedikon
“
“
6047.
22
207 697
[Quadratfuß]
Sa.
Frk.
12 207.
22
Für Auferlegung der Servitut, „daß keine Gebäulichkeiten auf das betreffende Land errichtet werden dürfen u. überdies bei der Bewerbung dieses Landes alles vermieden wer-  
Uebertrag
Frk.
12 207.
22
de, was für die Munitionsmagazine Gefahr bringen könnte,“ wurde für 53 Landeigenthümer lt. Beilage ermittelt die Totalsumme von
“
25 203.
98
Es belaufen sich somit die sämmtlichen Kosten auf
Frk.
37 471.
20
Davon sind bereits bezahlt u. unter den allgemeinen Militärausgaben verrechnet
Für Landerwerb           Frk.
6100.
–
“   Servitutauferlegung “
928.
72
“
7 088.
72
und bleiben noch zu berichtigen
Frk.
30 382.
48
Es ist indessen zu berücksichtigen, daß von den angekauften 207 697 [Quadratfuß] der weitaus größte Theil mit Auferlegung der Servitut u. Vorbehalt des erforderlichen Wegrechts zu den Gebäuden wieder verkauft werden kann, zumal letztere im Ganzen nur eine Fläche von 36 000 [Quadratfuß] in Anspruch nehmen, so daß an diese Kosten noch ein etwelcher Ersatz zu erwarten sein dürfte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die Ausmarkung u. Fertigung der fraglichen Käufe u. Servituten, soweit beides noch nicht stattgefunden hat, anzuordnen u. sodann die noch rückständigen Entschädigungen im Gesammtbetrage von Frk. 30 382.48 ausbezahlen zu lassen.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Einverständnis mit der Direktion des Militärs diejenigen Parzellen des an-  gekauften Landes, welche unbeschadet der bequemen Benutzung der Magazine unter Auferlegung der Servitut wieder verkauft werden können, zu geeigneter Zeit zu veräußern.
III. Die Ausbezahlung der in Disp. I bezeichneten Summe geschieht durch einen Vorschuß der Staatskasse in der Weise, daß Frk. 10 000 für das laufende Jahr, Frk. 10 000 für 1867 u. der Rest, abzüglich des Erlöses aus dem in der Zwischenzeit nach Disp. II zu verkaufenden Lande, für 1868 durch das Militärbüdget der Staatskasse zurückzuvergüten sind.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen, an Letztere zur Vollziehung.
