Schreiben an den Bundesrath betr. d. Gebühren der [Nordamerikanischen] Konsularagenten für Werthdeklarationen.
Nach Einsicht eines von der Direktion der Finanzen erstatteten Berichtes, betreffend die von dem schweizerischen Bundesrathe verlangte Auskunft über die Gebühren, welche die nordamerikanischen Konsularagenten für Werthdeklarationen beziehen, –
beschließt der Regierungsrath:
Es ist dem schweizerischen Bundesrathe seine Zuschrift vom 30 v. Mts dahin zu beantworten, daß der Konsul in Zürich, Herr G. H. Goundie, vermittelst Cirkulare vom 20 Juni 1855 bekannt gemacht habe, daß nach einem Gesetze vom 3 März d. Js die Konsuln der Vereinigten Staaten im Auslande für alle Gebühren oder Spesen, die sie vom 1 Juli d. Js an einnehmen werden, dem Finanzdepartement Rechnung geben müssen & dieselben im Fernern angewiesen  worden seien, vom 1 Juli an 2 Dollars, nach Schatzkammerberechnung Frcs. 10 70/100 für jedes Konsular-Certifikat zu beziehen & zu verrechnen. Früher haben die Konsuln diese Gebühren bezogen, seit dem 1 Juli nun aber gehen diese an das Finanzdepartement, wogegen die Konsuln ein Salair beziehen. (l. M. h. T).
