Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. das Strafverfahren.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Strafverfahren werden folgende Abänderungen beschlossen:
In § 108 wird nach „Untersuchungsbehörde“ eingeschoben, [„]oder in weniger wichtigen Fällen ein von ihr zu bezeichnender Polizeiangestellter“. 
In § 116 werden die Worte „ohne daß ... wäre“ gestrichen.
litt: d in § 118 lautet: „die Beschreibung des äußern Zustandes der Leiche und der innern Beschaffenheit der Kopf- Brust- und Bauchhöhle, sowie ...[“]
Der Schluß des § 119 lautet: [„]... Beschreibung derselben, sowie seiner Kleider und Effekten zu den Akten genommen und auf geeignete Weise bekannt gemacht werden.“
In § 120 sind die Worte „nach den Umständen“ zu streichen.
Der Schluß des § 121 lautet: [„]... umständlich festzustellen sind.“
In § 122 wird statt „dieß“ gesetzt: „das letztere“
§ 123 lautet: „Wenn eine Person eine Körperverletzung ... untersucht und genau beschrieben werden. Zugleich ist ein Gutachten über die muthmaßliche Art der Entstehung und über die Bedeutung, sowie über die wahrscheinlichen Folgen der Verletzung abzugeben. Der Verletzte u. s. f.
§ 124 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
In § 125 werden die Worte „oder List“ gestrichen und statt „zu konstatiren“ gesetzt: „festzustellen“
Nach § 126 werden folgende 2 neue §§ aufgenommen:
§. In denjenigen Fällen, in denen die Mitwir-  kung von Sachverständigen nicht erforderlich ist, kann die Untersuchungsbehörde einen oder mehrere Polizeiangestellte oder andere tüchtige Urkundspersonen zuziehen, um durch deren mündliches Zeugniß das Ergebniß des Augenscheines vor dem Schwurgerichte festzustellen.
§. Ueberall wo es zweckmäßig ist, sind über die Gegenstände des Augenscheins Zeichnungen oder Modelle anzufertigen, um die Sache dem urtheilenden Gerichte beziehungsweise den Geschwornen zu versinnlichen.“
§ 129. wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
§ 130. wird gestrichen.
In § 132 wird nach „Grund“ das Citat (§§. 128 u. 129) eingeschoben.
§ 134. lautet: „die Zeugen ... Schwurgerichte beeidigt, wenn ... handelt, oder in andern Fällen, sofern die Beeidigung von einem Richter, einem Geschwornen oder einer Partei verlangt wird. Bei allen andern Einvernehmen sind sie u. s. f.
§ 136. wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen, und in Ziffer 6 statt „erheblich“ gesetzt „bedeutend“
In § 137 wird statt 5 gesetzt 6 u. statt 15: 20.
§ 139 wird nach dem Antrage der Experten-  kommission angenommen.
In § 140 wird der letzte Satz „oder sonst u. s. f.[“] gestrichen.
§ 141. wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen, u. erhält folgenden Zusatz:
„Auf gerichtliche Ärzte findet die letztere Bestimmung keine Anwendung und auch mit Beziehung auf andere, als Sachverständige vorgeladene Personen kann das Gericht von derselben Ausnahmen machen.
§ 144 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
Im 2. lemma des § 146 wird statt „Schriftstücke“ gesetzt „schriftliche Aufzeichnungen, die er allfällig bei sich trägt.“ das 3t Lemma wird gestrichen.
§ 147 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen, so jedoch, daß nach „Konfrontation“ eingeschoben wird „in Strafsachen, die an das Schwurgericht gehören.“
In § 148 wird nach „der Staatsanwaltschaft“ eingeschoben, „den Polizeiangestellten.“
Das 2t Lemma lautet: „doch können die Geschädigte ... Anwälte angehalten werden“ die Worte „er wäre dann ... vorschießen würde“ werden gestrichen. 
In § 149 wird statt „und nöthigenfalls“ gesetzt „sowie“
§ 150 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen. Vor „Erzählung“ wird eingeschoben „diesfälligen“.
§ 151 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
Statt „Beschuldigte“ soll es überall heißen „Angeschuldigte“
In § 157 werden die Worte „oder zur ... tragen“ gestrichen.
§ 158 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
