Rechtsufrige Zürichseebahn; Interventionseingabe d. Gründungskomite.

[Präsidial-Verfügungen 4. Oct. 1876.]
Das Gründungskomite der rechtsufrigen Zürichseebahn ruft die hierseitige Intervention in Sachen dieser Bahn an. Das Gesuch geht an dieselbe Direktion zur Antragstellung in der Meinung, daß
1. auf sofortige Inangriffnahme der Tunnelbaute Rämistraße–Limmat gedrungen werde, um einem Fristerstreckungsgesuche vorzubeugen;
2. im Falle eines Fristerstreckungsgesuches demselben nicht entsprochen werde;
3. eventuell eine allfällig sich als nöthig herausstellende Fristerstreckung nur das Stück Rämistraße–Nordostbahnhof beschlage, dagegen Vollendung und Betriebseröffnung des Stückes Stadelhofen–Rappersweil auf die Sommermonate des Jahres 1878 festgesetzt werde.
