Wittwe Egli v. Pfäffikon in Ober-Meilen, Rekurs betr. Ueberlassung ihrer Kinder zu eigner Erziehung.
In Sachen des Hrn. O. Hirzel, Fürsprech in Meilen Namens der Wittwe Anna Elisabetha Egli, geb. Bebi,  von Pfäffikon, in Obermeilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Rückgabe deren Kinder in eigene Erziehung & Pflege,
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme vom 12. Juni d. Js. hatte der Bezirksrath Pfäffikon ein Gesuch der Wittwe Egli um Ueberlassung ihrer Kinder zu eigener Erziehung & Pflege namentlich aus folgenden Gründen abgewiesen:
Eine Entlassung der an Epilepsie leidenden Anna Elisabetha Egli, geb. 1862, aus der Pflegeanstalt Rheinau & Unterbringung bei der Mutter sei laut Mittheilung der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens unthunlich und bezüglich der beiden jüngern Kinder Amalie, geb. 1870, & Bertha, geb. 1872, könne die Mutter selbst nicht in Abrede stellen, daß sie bei den bisherigen Pflegeeltern nicht gut aufgehoben seien [sic!]. Den von Wittwe Egli vorgebrachten Zeugnissen sei wenig Werth beizumessen & aus den von der Armenpflege Pfäffikon produzirten amtlichen Aktenstücken gehe vielmehr hervor, daß der unbescholtene Ruf der Gesuchstellerin leider auf schwachen Füßen stehe & derselben jetzt ebenso wenig als früher ihre Kinder zur Pflege & Erziehung anvertraut werden können; es seien daher für den Bezirksrath auch keine Gründe vorhanden,  entgegen dem Wunsche des Vormundes, des Waisenamtes & der Armenpflege die Kinder da wegzunehmen, wo sie bisher gut versorgt waren, um so weniger, als die Gesuchstellerin für eine geordnete & angemessene Erziehung keine Gewähr biete.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Fürsprech Hirzel in Meilen Namens der Wittwe Egli mit Eingabe vom 25. Juni an den Regierungsrath, indem er die Einwendungen der Armenpflege Pfäffikon gegen die Zuverlässigkeit der aus nächster Umgebung der Wittwe Egli zu Gunsten derselben eingelegten Zeugnisse zu widerlegen sucht & bestreitet, daß die Heimatsbehörden, als zu weit entfernt, einen richtigen Einblick in die obwaltenden Verhältnisse besitzen.
C. Die Armenpflege Pfäffikon, zur Beantwortung eingeladen, trägt in ihrer Zuschrift vom 4. Juli auf Abweisung des Rekurrenten an, indem sie die Einwendung, als ob sie die Verhältnisse nur aus der Ferne kenne & beurtheile, zurückweist & sich theilweise auf amtliche Berichterstattungen stützt. So bezeuge Hr. Pfr. Wißmann in Meilen, die Frau Egli sei beschränkt & abergläubisch und der Lehrer sei sogar der Ansicht, es wäre besser, man würde ihr auch noch das jüngste Kind wegnehmen; wenn nun auch Hr. Pfarrer Wißmann  sich nicht persönlich von den Verhältnissen überzeugt habe, könne man doch auf dessen Zeugniß bauen, weil ihm vermöge seiner Stellung Mittel und Wege genug zu Gebote stehen, durch dritte Hand zuverlässige Auskunft zu erhalten. Das Zeugniß des Gemeindrathes Meilen dagegen habe keinen großen Werth, denn „ein unbescholtener Ruf“ besage hier bloß, die betreffende Person sei in letzter Zeit nicht polizeilich bestraft worden, was doch, wenn man erst ein paar Jahre an einem Orte wohne, gewiß keine besondere Empfehlung sei; es sei geradezu kühn zu behaupten, der Gemeindrath Meilen kenne die Wittwe Egli besser, als die Armenpflege Pfäffikon, welche doch schon so viel mit ihr verkehrt habe. – Es wird endlich noch bemerkt, die Armenpflege mache es sich zum Grundsatze, wenn immer möglich die Kinder bei ihren Eltern selbst unterzubringen; im vorliegenden Falle rechtfertige es sich aber keineswegs, von Hartherzigkeit zu reden, besonders deswegen nicht, weil man der Mutter aus Mitleid, wenn auch nur sehr ungerne, noch das jüngste Kind überlassen habe. Sollte die Pflege angehalten werden, der Mutter noch zwei Kinder zu überlassen, müßten sie auch jede Verantwortlichkeit für die Erziehung der Kinder ablehnen.
D. Vom Bezirksrathe Pfäffikon wird in dessen Zuschrift vom 9. Juli ebenfalls Abweisung des Rekur-  ses beantragt & bemerkt: Die von Wittwe Egli eingelegten Zeugnisse haben ihn nicht dazu bestimmen können, die drei Kinder einer Mutter zur Erziehung zu übergeben, welche vor 5 Jahren wegen Diebstals gerichtlich bestraft worden ist, ihre Kinder zum Bettel erzog & rücksichtlich Ordnung & Reinlichkeit auf der niedrigsten Stufe, wie diese nur vorkommen kann, gestanden ist. Wo Unordentlichkeit & Unreinlichkeit zur zweiten Natur geworden sind, wie dieß bei Wittwe Egli der Fall ist, bedarf es, wenn Besserung wirklich eintritt, einer längern Reihe von Jahren & wird sich dieselbe auch nur stufenweise Bahn brechen. Daß diese Besserung & zwar nicht nur rücksichtlich Ordnungssinn, sondern auch mit Bezug auf Ehrlichkeit, in dem Maße bei der Rekurrentin eingetreten ist, welche die Behörden veranlaßen könnte, derselben neben den [recte: dem] ihr aus Pietätsrücksichten bisher überlassenen jüngsten Kinde nun auch die andern 3 Kinder zutrauensvoll zur Erziehung und Pflege zu übergeben, wird durch die von derselben produzirten Zeugnisse, deren Bedeutung im Allgemeinen als minim bezeichnet werden darf, keineswegs konstatirt.
Nachträglich wird mit Schreiben vom 10. Juli noch eine Zuschrift des Jakob Bebi, in Obermeilen, Bruder der Wittwe Egli, zu den Akten ein-  gesandt, aus welcher hervorgeht, daß dessen im rekurrirten bezirksräthlichen Beschlusse angeführtes Zeugniß als ein unterschobenes zu betrachten ist. Es wird in derselben bemerkt, daß auch das jüngste Kind der Mutter weggenommen werden sollte, da es keine Ordnung habe.
Es kommt in Betracht:
Es darf in der Regel angenommen werden, daß die Armenpflegen nicht ohne durch die Verhältnisse dazu genöthigt zu sein, dazu gelangen, die Kinder einer Mutter wegzunehmen. Mußte dieser Schritt einmal geschehen, so müssen gewichtige Gründe vorhanden sein, um denselben wieder rückgängig zu machen.
Im vorliegenden Fall kann es kaum zweifelhaft sein, daß die heimatlichen Behörden mit den persönlichen Eigenschaften der Rekurrentin besser vertraut sind als die dermalige nächste Umgebung derselben, auf deren Zeugnisse sie sich stützt. Es liegt zur Zeit daher auch kein Grund vor, der so entschieden ausgesprochenen Ansicht der Armenpflege und des Bezirksrathes entgegen durch Beschluß des Regierungsrathes die Besorgung ihrer Kinder der Rekurrentin wieder anzuvertrauen, namentlich wenn das nachträglich noch eingegangene Zeugniß des eigenen Bruders noch mitberücksichtigt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen der Armenpflege Pfäffikon, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
