Gutachten zu dem Bericht der Kommission des Großen Rathes über die ökonomischen Verhältnisse der Kantonalkranken und Versorgungsanstalten.

Begutachtender Abänderungsantrag
Des Regierungsrathes zu dem von der verordneten Kommission des Großen Rathes vorgelegten Bericht und Beschlussesentwurf betreffend Regulirung der Oekonomie der Kantonalkranken und Versorgungsanstalten.
Der Große Rath,
nach Anhörung des Berichtes der verordneten Kommission sowie des Gutachtens der Spitalpflege und  des Regierungsrathes,
beschließ
§. 1. Es ist einstweilen auf den Antrag über den Verkauf und die Verpachtung der landwirthschaftlichen Güter des Spitals nicht einzutreten.
§. 2. Der Regierungsrath ist mittlerweile beauftragt, mit Benutzung der Angestellten Untersuchungen und des Gutachtens Sachkundiger die erforderlichen Verbesserungen im Betriebe der Landwirtschaft sowohl als in der Ökonomie der Anstalt überhaupt einzuleiten.
§. 3. Der Regierungsrath ist ermächtigt, die Kostgelder für die Hauskinder und die Entschädigungen für Besorgung der Kranken in der Weise zu erhöhen, daß dabei auf die Almosengenössigen und ganz Armen die angemessene Rücksicht genommen wird. Ebenso wird er ermächtigt, die Hauskinder- und Kostgängerplätze in einem der Ökonomie des Spitals entsprechenden Maße zu vermehren.
§. 4. Der durch Beschluß des Großen Rathes vom 21ten. Dezember 1836. angeordnete Verkauf der Spannweid bleibt einstweilen suspendirt, jedoch sollen mit Ausnahme etwelcher Verbesserungen der Badeinrichtungen im Röslibad, nur die dringensten Reparaturen an den Gebäulichkeiten vorgenommen werden. Der Regierungsrath wird im Laufe des Jahres 1849. dem Großen Rathe ein neues Gutachten über Beibehaltung oder Verkauf der Spannweid hinterbringen.  
§. 5. Gemäß §. 6. des Beschlusses des Großen Rathes vom 21ten. Christmonat 1836. und §. 2. litt. b. des Beschlusses des Großen Rathes vom 17t Christmonat 1844. sollen die zu Deckung bereits eingetretener und allfällig künftig sich ergebender Rückschläge für den Spital nothwendigen Zuschüsse je auf das Staatsbüdget genommen werden.
§. 6. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlüsses [sic!] sowie damit beauftragt, im Laufe des Jahres 1849. dem Großen Rathe Anträge betreffend Beibehaltung oder Abschaffung der Selbstbewirthschaftung der Güter zu hinterbringen.
Im Fernern wurde beschlossen, es sei dieses Gutachten bei dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung einzubegleiten.
[Fortsetzung RRB 1848/1683]
