Auf einen von dem Obergericht gestellten Antrag soll die in Carlsruhe befindliche Anna Bigler von Biglen über die Existenz von einigen Schuldbriefen einvernommen werden.
Auf einen von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 3. d. M. gestellten Antrag, hat der Regierungsrath beschlossen, an den Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten Herrn Rüdt-Collenberg das Ansuchen zu stellen, daß die dermalen in Carlsruhe befindliche Anna Bigler von Biglen im Canton Bern über acht Schuldbriefe, welche wegen zwey in Küßnacht ergangenen Auffällen vernichtet werden sollten, aber nirgends aufgefunden werden können, und in deren Besitz sich die Bigler wenigstens theilweise befunden, verhört und angehalten werden möchte, über dieselben womöglich Auskunft zu geben. 
