Abgew. Rekurs d. Hch. Hüguenin v. Locle gegen einen Beschluß d. Bez. Raths Zürich, betr. Wegweisung.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Jucker, Namens des Herrn Heinrich Hüguenin von Locle und la Chaux du Milieu, Kts. Neuen-  burg, wohnhaft in Oberstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A.–F. vide faktische Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
G. Unterm 4/17. Oktober wies der Bezirksrath Zürich den Rekurrenten ab.
H. In seiner vom 31. Oktober datirten Eingabe stellt Rekurrent vor Allem die Behauptung auf, der unterm 20. August vom Gemeindrathe Oberstraß gefaßte Ausweisungsbeschluß sei von vorneherein nichtig gewesen, so daß von einer Versäumung der ordentlichen Rekursfrist gar nicht geredet werden könne; es gehe nämlich aus diesem Beschlusse des Gemeindrathes hervor, daß bereits der frühere Gemeindrath von Oberstraß dem Rekurrenten nach § 31 des Gemeindegesetzes eine eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt habe, welche entweder von der Direktion des Innern hätte genehmigt oder verworfen werden sollen, eine Rückweisung der Sache zur nochmaligen Prüfung an den inzwischen neugewählten Gemeindrath sei unstatthaft gewesen; der Beschluß des frühern Gemeindrathes sei gültig und zur Aufhebung desselben sei nur  die Direktion des Innern befugt gewesen; hätte die Direktion des Innern die eventuelle Niederlassungsbewilligung nicht genehmigt, so hätte er gegen diese Verfügung sofort an den Regierungsrath gelangen können, während bei der jetzigen Gestaltung der Dinge ein Rekurs offenbar illusorisch und voraus entschieden sei. Gegen die Behauptung, daß Rekurrent keinen guten Leumund habe, könne einfach aufgestellt werden, daß derselbe noch nie gerichtlich bestraft worden, ja nur noch nie vor einem Richter gestanden sei, rechtlich sei er daher gut beleumdet; es sei zwar richtig, daß dem Rekurrenten ein von ihm im Jahre 1855 nachgesuchtes Wirthschaftspatent auf das ungünstige Gutachten des Stadtrathes Zürich hin für das gegenwärtige Jahr verweigert worden sei, weil die von ihm an der Schoffelgasse nicht einmal ein volles Jahr betriebene Wirthschaft wegen Kuppelei und Unzucht in Mißkredit gestanden habe, es sei aber weder eine polizeiliche noch eine gerichtliche Bestrafung des Rekurrenten eingetreten, weßhalb auf die bloße Begutachtung des Stadtrathes gewiß kein entscheidendes Gewicht gelegt werden könne, auf zwei Polizeibußen  des Statthalteramtes wegen Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes während des Aufenthaltes Hüguenins in Oberstraß könne deßwegen keine Rücksicht genommen werden, weil diese Bußen gar keinen strafrechtlichen Character an sich tragen. Ueberdieß sei zu beachten, daß Hüguenin Liegenschaften im Betrag von Frk. 40,000 besitze und daß derselbe durch einen Ausweisungsbeschluß sehr empfindlichen Schaden erleiden müßte, weßhalb in letzter Linie jedenfalls das eventuelle Begehren gestellt werden müsse, daß ihm im Falle der Bestätigung der Ausweisung wenigstens eine angemessene Frist vergönnt werden möchte, um seine Liegenschaften gehörig verkaufen zu können.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Ueber die Frage, ob die Rückweisung einer von einem Gemeindrathe eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligung behufs nochmaliger Prüfung des Niederlassungsgesuches statthaft sei oder nicht, hat der Regierungsrath schon in bejahendem Sinne entschieden mittelst Beschluß vom 9. Oktober in Sachen des J. U. Gnipper zum Bad in Oberstraß, dessen Niederlassungsgesuch gleichzeitig mit demjenigen des Rekurrenten von dem Gemeindrathe  bei nochmaliger Prüfung der Akten abgewiesen wurde. Es erscheint daher die Behauptung, der rekurrirte Beschluß des Gemeindrathes sei wegen dieser Rückweisung nichtig, als unbegründet.
2.) Rekurrent gibt zu, den Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Oberstraß am 27. August empfangen zu haben, während er erst am 30. September hiegegen an den Bezirksrath rekurrirte; überdem hat er diesen Beschluß selbst anerkannt, indem er sich am 6. September nochmals an den Gemeindrath wandte und um Verlängerung der ihm zum Wegzuge bestimmten Frist nachsuchte.
3.) Allein auch abgesehen von diesen formellen Gründen liegen gegenüber dem Rekurrenten solche amtliche Zeugnisse vor, daß auch in materieller Beziehung seine Beschwerde als unbegründet erscheint und es sich ebenfalls nicht rechtfertigen würde, die ihm zum Wegzuge bestimmte Frist noch weiter zu verlängern, als dieß ohnehin schon in Folge des von ihm erhobenen Rekurses geschehen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Oberstraß sowie an den Rekurrenten.
