Ueberweisung eines vorörtlichen Kreisschreibens betr. Portofreiheit für die Mitglieder des Nationalrathes und des Ständerathes.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11t November 1848.
Dem Postdepartemente wird zur Begutachtung überwiesen, ein Kreisschreiben des Vorortes vom 9ten dß. worin empfohlen wird, die erforderlichen Vorkehrungen zu treffen, daß die Mitglieder des Nationalrathes und des Ständerathes für ihre Person auf so lange, als diese Bundesbehörden versammelt sind, einer vollständigen Portofreiheit genießen. 
