Beschluß betr. die Erwerbung des für d. neue Irrenanstalt noch erforderlichen Landes.
Betreffend die Erwerbung des für die neue Irrenanstalt noch erforderlichen Landes
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath ertheilte durch Beschluß vom 9. April 1864 der Direktion der öffentlichen Arbeiten den Auftrag, behufs Erwerbung des auf der südlichen & westlichen Seite der Irrenanstalt noch erforderlichen Landes die nöthigen gesetzli-  chen Vorkehrungen zu treffen. Die Direktion legte Werth darauf, nicht sogleich das Expropriationsverfahren einzuleiten, sondern wo möglich auf gütlichem Wege sich mit den Abtretungspflichtigen zu verständigen und sie ersuchte Herrn Oberforstmeister Landolt, in diesem Sinne in Verhandlungen mit jenen einzutreten.
Herr Landolt schätzte die in Frage liegenden Grundstücke ab und anerbot den Besitzern derselben, mit Rücksicht auf die Qualität und Lage des abzutretenden Landes und in Betracht, daß dasselbe nicht zu Bauplätzen verwendet werden könne, 2 ½ bis 12 Rappen pr. Quadratfuß oder Frk. 1000–4800 per Juchart, im Ganzen Frkn. 39,775 49 Rp. Die Exproprianden forderten aber, mit wenigen Ausnahmen, 25 Rp. pr [Quadratfuss] oder Frk. 10,000 per Juchart, für die ganze Fläche von 10 ¾ Juchart, 1097 [Quadratfuss] also Frk. 109,120 75 Rp. Eine gütliche Verständigung war somit nicht möglich & es wurde deßhalb unterm 22. Herbstmonat die Staatsanwaltschaft beauftragt, gegen sämmtliche Abtretungspflichtige das Expropriationsverfahren einzuleiten.
B. Über das Resultat desselben wird nun von der Staatsanwaltschaft mit Schreiben vom 28. dß. berichtet:
Die amtliche Schatzung sei für den ganzen Kom-  plex auf Frk. 41,724 22 Rp. gegangen, die Staatsanwaltschaft habe den Betrag derselben den Abtretungspflichtigen anerboten, alle aber haben innert der gesetzlichen Frist nicht nur gegen die Schatzung, sondern auch gegen die Abtretungspflicht Einsprache erhoben. Die Staatsanwaltschaft habe darauf, vor Beginn des Verwaltungsprozesses über die Frage der Abtretungspflicht, beim Friedensrichteramte Riesbach gütliche Verhandlungen über die Frage der Entschädigung eingeleitet. Dort seien von den Exproprianden die ursprünglichen Forderungen gestellt worden & die Staatsanwaltschaft habe sich, um auf gütlichem Weg zum Ziel zu gelangen, genöthigt gesehen, mit ihren Angeboten über die Schatzung hinauszugehen. Auf Anrathen des Friedensrichteramtes habe sie den grundsätzlichen Vorschlag gemacht, überall zur Schatzung die Hälfte zuzuschlagen, vorbehalten Verständigung über die kleinen Posten für Bäume & für Minderwerth der bleibenden Stücke bei Durchschneidungen. Zu diesem Vorschlage sei die Staatsanwaltschaft vorzüglich dadurch bewogen worden, daß einerseits der Schatzungsbericht leider sehr summarisch gehalten sei & sie deshalb als sicher habe voraussehen können, daß das Gericht eine zweite Schatzung anordnen werde, und daß anderseits unparteiische Leute sich dahin ausgesprochen haben, daß eine  zweite Schatzung höher gehen müßte.
Trotz aller Bemühungen sowohl des Friedensrichteramtes als der Staatsanwaltschaft sei aber dieser Vorschlag verworfen worden & letztere sei nun gezwungen gewesen, den Verwaltungsprozeß zu beginnen. Da endlich haben sich die Betheiligten herbeigelassen, auf den mehrerwähnten Vorschlag einzutreten & es sei der Staatsanwaltschaft gelungen, mit Allen, einen Einzigen ausgenommen, gütliche Vergleiche abzuschließen.
In diesen Vergleichen sei im Wesentlichen der erwähnte Grundsatz, die Hälfte zur Schatzung zuzuschlagen, festgehalten & nur in wenigen Fällen aus besondern Gründen davon abgegangen.
Der Einzige, welcher sich noch zu keiner Verständigung herbeigelassen, Joh. Freitag, Wirth, verlange, gestützt auf einen in letzter Zeit abgeschlossenen Scheinkauf, Frk. 12,000 pr. Juchart. Mit diesem werde aber die Staatsanwaltschaft wohl civil- oder strafrechtlich fertig werden, so daß er höchstens im gleichen Verhältniß wie die Andern werde bezahlt werden müssen, also mit höchstens Frk. 5351 85 Rp.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus vorstehenden faktischen Verhältnissen ergibt sich Folgendes Resultat:
Die amtliche Schatzung für den ganzen abzutre-  tenden Komplex beträgt Frk. 41,724 22 Rp. Nach den von der Staatsanwaltschaft abgeschlossenen Vergleichen ist für alles Land, mit Ausnahme desjenigen von Joh. Freitag, Wirth, die Summe von Fr. 59,131 77 zu bezahlen; wird hiezu noch der für den Acker des genannten Freitag von der Staatsanwaltschaft in Aussicht genommene Betrag von Frk. 5351 85 geschlagen, so erhält man eine Gesammtsumme von Frk. 64,483 62, oder der amtlichen Schatzung gegenüber eine Mehrausgabe von Frk. 22,759 40.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei auf die Propositionen der Exproprianden nicht einzutreten, sondern habe es bei den Schatzungen, wie dieselben durch den Experten festgestellt worden, sein Verbleiben.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
