Der Gemeinde Flaach wird die Bewilligung zur Rodung eines Waldbezirkes ertheilt.
In Sachen der Gemeinde Flaach, betreffend Gesuch um Bewilligung zu Rodung eines Waldbezirkes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4 September stellt die Gemeinde Flaach das Gesuch, dass ihr bewilligt werden möchte 75 3/4 Jucharten 2200 [Quadratfuß] Holzboden, das s. g. Tannholz, das sie mit Bewilligung der Oberbehörden vorübergehend als Pflanzland benutzt, um es später wieder aufzuforsten, bleibend in Pflanzland umzuwandeln, da es sich gezeigt, dass der Boden, wenn er gedüngt werde, sich sehr zu Pflanzland eigne & guten Ertrag abwerfe, während die auf diesem Boden versuchten Holzanpflanzungen nicht gedeihen und ohne Erfolg bleiben.
B. Aus dem Gutachten des Oberforstamtes geht hervor, dass der zur Umwandlung in  Kulturland verlangte Forstbezirk auf drei Seiten von Kulturland begrenzt und nicht mehr als 12‘ über den gewöhnlichen Wasserspiegel des Rheins erhaben sei, der Boden in einem bis zu beträchtlicher Tiefe gleichmäßig mit organischen Bestandtheilen gemängtem, schwachlehmigem, sehr feinkörnigen Sande, der bei hohem Wasserstande in den Vertiefungen naß sei, bei niedrigem Wasserstande dagegen stark austrockne & an der Oberfläche beinahe staubartig werde; als Waldboden liefere er geringere Erträge & setze dem Holzanbau große Schwierigkeiten entgegen, während er sich vermuthlich in Folge der fortgesetzten Auflockerung bei ausreichender Düngung zu landwirthschaftlicher Benutzung sehr gut eigne, wie diess die anstoßenden Felder & Wiesen & die auf den Schlagflächen betriebene Zwischennu[t]zung zur Genüge beweisen; der Bezirk habe eine ganz ebene Lage und vom Dorfe keine solche Entfernung, die der Bewerbung von dort aus hemmend in den Weg treten könnte; Der Anbau der umliegenden Felder beweise auch, dass es sich um fortwährende sorgfältige Bebauung & nicht etwa bloss um eine zeitweilige Ausnutzung des Bodens handle. Auf der andern Seite könne die Ertragsfähigkeit  des bleibenden Waldbodens durch eine sorgfältigere Behandlung bedeutend gesteigert und die Abtretung an Waldfläche durch Arrondirung derselben mittelst Herbeiziehung mitten in der Waldung liegender bisher als Streuland benutzter Thurläufe im Betrage von 28 2/4 Jucharten 1900 [Quadratfuß] vermindert werden; die bessere Bewirthschaftung der bleibenden Waldung müsse aber als Hauptbedingung für Bewilligung der Rodung aufgestellt werden.
Der Regierungsrath hat nun,
gestützt auf den Bericht des Oberforstamtes & nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Flaach bewilligt, den 75 3/4 Jucharten 2200 [Quadratfuß] haltenden Forstbezirk Tannholz unter folgenden Bedingungen zu roden und bleibend in Ackerland umzuwandeln:
a,
dass der 75 Jucharten 4500 [Quadratfuß] große Mittelwaldbezirk Mühleberg nach den im Wirthschaftsplan aufzustellenden Vorschriften in Hochwald umgewandelt werde;
b,
dass die in der Waldung liegenden bisher als Streuland benutzten alten Thurläufe, nämlich der obere schmale Theil des Thurlaufes  im untern Rheinhölzli, der alte Thurlauf im obern Rheinhölzli, derjenige im Fahrhau & Schöninseli, soweit sie im Innern der Waldung liegen, die sogenannte alte Thur zwischen Insel & Ausgreut, die alte Thur zwischen Ausgreut & Wollauerhau, das Streuland zwischen der Schöni & dem Thurhau & demjenigen in der Stilli, zusammen mit einem Flächeninhalt von 28 2/4 Jucharten 1900 [Quadratfuß], soweit es des Wassers wegen möglich ist, nach den Bestimmungen des Wirthschaftsplanes zum Waldbetriebe verwendet werden;
c,
dass die Gemeinde für Verbesserung der Waldung an der Thur in Befolgung der Anordnungen des Wirthschaftsplanes ihr Möglichstes thue;
d,
dass die Vorsteherschaft in Unterdrückung der Waldfrevel & Gesetzesverletzungen aller Art größere Thätigkeit entwickle, wofür sie auf ihre diessfällige Verantwortlichkeit verwiesen wird;
e,
dass sich die Gemeinde der speziellen Beaufsichtigung ihrer Waldwirthschaft durch die Forstbeamtung unterziehe, damit der zu entwerfende & der Genehmigung der Direktion des Innern zu unterstellende Wirth-  schaftsplan genau vollzogen & die vorstehenden Bedingungen pünktlich eingehalten werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes zur Vollziehung, sowie an die Petenten.
