Zuschrift des Stadtrathes Zürich, betreffend seine Forderung der Deposition von Ausweisschriften durch die fremden Profeßoren.
Ein vom 29. v. M. datirtes Schreiben, womit der Stadtrath Zürich seinen vom 14. September l. J. datirten Beschluß, durch welchen die in hier wohnhaften aber nicht verbürgerten Profeßoren, Lehrer, Privat-Docenten u. s. f. zur Deponirung von Ausweisschriften angehalten werden, übermacht, und zugleich anzeigt, daß er in Folge hierseitiger Weisung vom 3ten d. M. die fragliche Schlußnahme suspendirt habe, wird dem Rathe des Innern, welchem die dagegen eingereichte Beschwerde des Rectors der Hochschule Nahmens des academischen Senates zur Prüfung und Begutachtung überwiesen worden ist, ebenfalls in die Hand gelegt. 
