[Ulrich] Wolfensberger, Müller in Wald. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Ulrich Wolfensberger, Müllers in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 7. April 1866 stellte Hr. Wolfensberger das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, für seinen Kanal in seinem Grundeigenthum oberhalb der Sagenbachbrücke, eventuell unterhalb derselben einen Leerlauf anzubringen.
B. Gegen dieses Gesuch wurde nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprache erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Dem Herrn Ulrich Wolfensberger, Müller, in Wald, jetzigen Besitzer des mit Urkunden vom 13. Christm. 1832, 5. März 1836 und 16. Heumonat 1859 bewilligten Wasserrechtes, wird die Bewilligung ertheilt, in seinem Zulaufkanal zwischen seinem Auffangswuhr und der Sagenbachbrücke einen Leerlauf in den Wildbach anzubringen, unter der Bedingung, daß Herr Wolfensberger und dessen allfällige Rechtsnachfolger für allen hieraus am Eigenthum Dritter entstehenden Schaden zu haften haben.
2. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5. März 1836 aufzunehmen.
3. Petent hat dieselbe im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß gegeben.
