Der Bezirksrath Zürich ersucht um eine Gehaltszulage wegen überhäuften Geschäften für seine Secretäre.
Ein vom 25. d. Ms. [sic!] datirter Bericht des Bezirksrathes Zürich, durch welchen die Nothwendigkeit dargestellt wird, daß dem Bezirksrathsschreiber wegen allzu überhäuften Geschäften eine Geldzulage zum Behuf der Anstellung benöthigter Hülfe ertheilt werde, ist dem Rathe des Innern mit der Einladung zugestellt, sowohl in Bezug auf diese, als auch auf die übrigen Bezirksrathsschreiberstellen in Be-  rathung zu nehmen, was dießfalls für Verordnungen zu treffen seyn möchten.  
Dieser Ueberweisung sind die früheren Petite der Bezirksrathsschreiber beyzufügen. 
