Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Wahl d. Hrn. Reg. Rath Ziegler z. Mitgliede d. Nationalrathes.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt mit Zu-  schrift vom 2. d. Mts. die von ihm geprüfte Zusammenstellung der Ergebnisse der im 1. und 3. Wahlkreise am 29. v. Mts. vorgenommenen Ersatzwahlen von zwei Mitgliedern des Nationalrathes nebst den bezüglichen Wahlprotokollen.
Hienach ist nur im 3. Kreis eine Wahl zu Stande gekommen, indem Hr. Regierungsrath Ziegler von Winterthur zum Mitgliede des Nationalrathes gewählt wurde.
Gleichzeitig mit obiger Zuschrift legt das Präsidium die Annahmserklärung des Hrn. Reg. Rath Ziegler sowie eine Zuschrift desselben vor, wonach Hr. Ziegler in Folge des genommenen Austrittes mit dem gestrigen Tage aufgehört hat, dem Stande der zürch. Geistlichen anzugehören.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe von der Wahl des Herrn Reg. Rath Ziegler zum Mitgliede des Nationalrathes sowie von der erklärten Annahme der Wahl Mittheilung zu machen unter Beilegung der Zusammenstellung und übrigen Wahlakten, sowie der Erklärung des Austrittes aus dem zürch. Ministerium & mit dem Beifügen, daß bis jetzt keine Einsprache erfolgt sei.
