Wernhard Schoch zu St. Gallen bittet, daß dem Johannes Roggenbrot, Schneidermeister, von Flaach, ein anderer Reciprocitätsschein zu seiner Niederlaßung in St. Gallen ausgestellt werden möchte.
Nach Anhörung eines von Wernhard Schoch, Buchdrucker bey Zollikofer und Züblin in St. Gallen eingesandten Bittschreibens d. d. 2. hujus, durch welches derselbe sich dafür verwendet, daß dem hiesigen Cantonsangehörigen Johannes Roggenbrot, Schneidermeister von Flaach, welcher einstweilen im Canton Appenzell ansäßig ist, sich aber in der Stadt St. Gallen niederzulaßen wünschte, und der zu diesem Zwecke von hiesiger Staatskanzley ein Reciprocitätszeugniß in dem Sinne erhalten, „daß andern Cantonsangehörigen die freye Niederlaßung und Handwerksbetreibung nach Vorschrift der hierseitigen Gesetze gestattet werde“, – ein anderes Attestat ertheilt werden möchte, in welchem ausgesprochen seye, daß freye Niederlaßung und  Gewerbsbetreibung reciprocirlich „nach gesetzlichen Bestimmungen zugesichert werde, die den St. Gallischen gleichkommen“, hat der Regierungsrath beschloßen, es könne keine andere Zusicherung gegeben werden, als daß die Miteidgenoßen hierseits die gleichen gesetzlichen Befugniße genießen sollen, wie die eigenen Cantonsangehörigen.
Hiervon wird dem Wernhard Schoch durch Protokollsauszug unter Rücksendung der Beylagen zu seinem Petitum Kenntniß gegeben.
