Pastoration u. Thurkorrektion Ueßlingen.
In Sachen Pastorationspflicht des Kts. Zürich in der thurgauischen Gemeinde reformirt Ueßlingen,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 18. Nov. 1880 wurde auf eine Anfrage der thurgauischen Regierung, ob die zürch. Behörden nicht geneigt seien, die dem Kt. Zürich obliegende jährliche Leistung von 250 Fr. betr. die Pastoration der Filiale Ueßlingen in Form einer Aversalsumme abzulösen, erwidert, daß eine entscheidende Antwort noch nicht gegeben werden könne, bevor die Gemeinde Ueßlingen die Korrektion der Thur längs ihres Gebietes ausgeführt habe, weil ohne diese Korrektion die Ortschaft  selbst bei jeder Ueberschwemmung gefährdet werde.
B. Am 23. Januar a. c. erneuerte die thurgauische Regierung ihre Anfrage & bemerkt dabei, daß nunmehr die fragliche Korrektion im Winter 1883/84 vollendet worden sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, hierüber angefragt, theilt mit, daß im Gemeindebanne Ueßlingen in der Thur die Längs- oder Leitfaschinen & die Querwuhre erstellt seien, dagegen fehlten noch die Hochwasserdämme von Feldi aufwärts, ohne welche die Ueberschwemmungsgefahr für Feldi–Attikon nicht gehoben werden könne. Letztere würde sich voraussichtlich auch ohne Dämme dadurch mindern, wenn Thurgau von der Thurbrücke abwärts im Banne Nieder-Neunforn das Profil des neuen Thurkanals pflichtgemäß erweitern würde, was eine Austiefung der Flußsohle herbeiführen könnte. Aber trotz wiederholter Mahnungen geschehe nichts, sodaß neuestens deßwegen beim Bunde habe reklamirt werden müssen.
Wenn nun auch die Thurkorrektion in keinem direkten Zusammenhange mit der Frage der Ablösung der Pastorationspflichten gegenüber reformirt Ueßlingen stehe, so sei doch die Haltung von Thurgau in der Korrektionsangelegenheit nicht geeignet, großes Entgegenkommen zu rechtfertigen & dürfte bei eventuellen Eintreten auf das vorliegende Gesuch darauf gedrungen werden, daß die erwähnten Uebelstände hebe [sic!].  
D. Die Finanzdirektion berichtet: Wie sich aus beigelegtem bundesgerichtlichen Urtheil vom 17. Juni 1876 ergibt, ist der Kanton Zürich bei seiner damaligen Erklärung behaftet worden, dem jeweiligen Pfarrer von Ellikon oder jedem andern Pfarrer, der die Pastoration in Ueßlingen übernehme, die seit einigen Jahren an der Stelle der 4 Mütt. Kernen entrichteten 250 Fr. jährlich weiter zu bezahlen. – Im Uebrigen lauten die Erwägungen des Urtheils so in allen Punkten zu Gunsten von Zürich, daß man sich des Eindruckes beinahe nicht erwehren kann, daß ohne diese Erklärung Thurgau gänzlich abgewiesen worden wäre; allein das Urtheil existirt nun & ebenso richtig ist, daß der zürch. Regierungsrath mit Schreiben vom 18. Nov. 1880 seine Geneigtheit ausgesprochen hat, bezüglich einer solchen Kapitalisirung, oder besser gesagt Loskauf, in Unterhandlung zu treten, sobald Thurgau seinerseits bezügl. der Flußkorrektionsarbeiten bei Ueßlingen einmal größeres Entgegenkommen zeigen werde. Nun scheint freilich nach dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten noch eine Hauptbedingung der Korrektion nicht erfüllt zu sein; gleichwohl sollte der Regierungsrath zu nunmehrigen Unterhandlungen Hand bieten. Nimmt die Direktion der öffentlichen Arbeiten daran Theil, so bietet sich die beste Gelegenheit, die Thurkorrektion selber wieder einmal zu besprechen. Ebenso ist es wünschbar,  daß bezüglich dieses Loskaufes eine persönliche Besprechung stattfindet. Proportional dem gegenwärtigen Zinsfuße von 4% wäre die Loskaufssumme höher als 6000 Fr. zu stellen. Von einer solchen Aversalsumme kann aber keine Rede sein, das die von Zürich übernommene jährliche Leistung keine ewige ist; sobald aus irgend einem – außer dem Willen des Kts. Zürich liegenden Grunde – dieses Pastoration gegenstandslos wird, so fiele auch die zürch. jährliche Leistung dafür.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
An die thurgauische Regierung zu schreiben:
„Vermittelst Zuschrift vom 23. Januar a. c. fragt Ihr uns neuerdings an, ob wir nunmehr bereit seien, auf Unterhandlungen betr. Loslösung der zur Reformationszeit vom Kt. Zürich freiwillig übernommenen Leistungen einzutreten, nachdem nun die Thurkorrektion im Gemeindebanne Ueßlingen vollendet sei.
Was die letztere Angabe betrifft, so berichtet uns unsere Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß die fragliche Korrektion noch nicht vollständig durchgeführt sei, weil die Längs- oder Leitfaschinen & die Querwuhre wohl erstellt seien, die Hochwasserdämme von Feldi aufwärts, ohne welche  die Ueberschwemmungsgefahr für Feldi & Altikon nicht gehoben werden kann, aber immer noch fehlen.
Trotzdem sind wir geneigt, mit Euch in Unterhandlungen zu treten & haben wir zu diesem Behufe den Vorstand der Finanzdirektion Herrn Regierungsrath Hauser & denjenigen der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Hrn. Reg. Rath H. Spiller, abgeordnet. Als Zusammenkunftsort schlagen wir Winterthur vor, als Zeit Donnerstag den 12. Febr. Nachmittags 2 Uhr, als Lokals das Gasthaus zum Adler. Wir fügen noch bei, daß es uns angenehm wäre, wenn Ihre Eurem Vorsteher des Kirchendepartements ebenfalls den Baudirektor beigesellen würdet.“
