Berathung der Antrage der Rheinauerkommission.
Die Berathung der Anträge der Rheinauer-Commission wird fortgesetzt.
Die Direktion der Finanzen legt einen neuen Antrag betreffend die vom Staate der Gemeinde Rheinau zu übernehmenden Leistungen vor.
Disp. I desselben wird abgeändert wie folgt: „Der Staat anerkennt als Eigenthümer die Ver-  pflichtung zum Bau und Unterhalt der Kirchen, die zum Gottesdienst erforderlich sind, sowie des Pfarrhofes und des Kirchhofes. Die Klosterkirche auf der Insel wird für den katholischen, die St. Niklauskirche auf dem Berg bis auf Weiteres für den paritätischen Gottesdienst angewiesen. – Als Pfarrhof wird das sogenannte Amtshaus bestimmt.“
Disp. II lautet auf Streichung der Schlußbestimmung, wonach der Staat die Vikariatsbestellung für den katholischen Pfarrer in Krankheitsfällen zu übernehmen hätte, wie folgt:
„Der Staat übernimmt nach Maßgabe der dießfalls zu erlassenden Gesetzesvorschriften die Besoldung des katholischen Pfarrers in Rheinau.“
Disp. III litt. a wird so redigirt, daß bei der Aufzählung der loszukaufenden Ausgaben diejenigen für Personen den bloßen Sachgegenständen vorangestellt werden.
litt. b. soll es statt „für den reformirten Gottesdienst“ heißen „für den Gottesdienst beider Confessionen“.
Nach Berathung der Dispositive IV, V & VI wird beschlossen, daß die Gesammtsumme, welche für die in Disp. IV, V & VI bezeichneten Punkte zu verwenden sei, Fr. 100,000 betragen solle. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, über die nähere Verwendung dieser Summe einen neuen  Antrag zu hinterbringen.
Disp. VII wird angenommen, nachdem statt der Worte „innerhalb 10 Tagen“ die Worte „mit thunlichster Beförderung“ gesetzt worden.
