Verbscheidung des Joh: Rudolf Wild, Besitzer der ehemaligen Geßnerischen Buchdruckerey, wegen obrigkeitlichen Drucksachen.
Nach Anhörung eines von Joh. Rudolf Wild, Besitzer der ehemaligen Geßnerischen Buchdruckerey, mit Schreiben d. d. 1. d. M. gestellten Gesuches, daß in Beybehaltung der ehemals eingeführt gewesenen Kehrordnung für Verfertigung obrigkeitlicher Arbeiten zwischen den hiesigen Druckereyen, die obrigkeitlichen Drucksachen während des Jahres 1835. ihm allein übergeben werden möchten, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten anzuzeigen, es werde die früher bestandene Kehrordnung nicht mehr anerkannt, und seye hingegen auf diese, so wie auf alle obrigkeitlichen Arbeiten der Grundsatz der Concurrenz anwendbar, und da diese Druckarbeiten unter Aufsicht des Finanzrathes stehen, so haben sich allfällige Concurrenten an diese Behörde zu wenden.
