Abweisung eines Wasserrechtsgesuches des Rud. Honegger in Medikon.
In Sachen des Herrn Rud. Honegger in Medikon, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Rud. Honegger stellt mit Eingabe vom 10. Heumonat d. Js. das Gesuch, um die Bewilligung das Wasser des Unterwetzikerbaches für Betreibung einer in seiner eigenthümlichen Wiese, Widme genannt, zu errichtenden mechanischen Werkstätte benutzen zu dürfen.
B. Das Statthalteramt veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung u. berichtet unterm 11. Augstmon. d. Js., daß innert der angesetzten Frist Einsprachen gegen das Projekt von Hrn. H. Stadtmann, Hrn. J. Dürsteler, Fabrikant und Hrn. Rud. Schellenberg, Müller im Aathal, erhoben worden seien.
C. Auf Veranstaltung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, wurden die technischen Verhältnisse des Projektes untersucht und hierüber den 17. Weinmonat d. Js. von Hrn. Ingenieur Diezinger Bericht erstattet.
D. Nach diesem Berichte protestirte Hr. Stadtmann nur in dem Fall gegen das Gesuch  des Hrn. Honegger, als demselben eine Aufschwellung des Wassers an dem Grenzpunkte f des Planes, bis wohin er selbst das Bachgefäll zu benutzen wünschte, gestattet werden sollte; die Einsprache falle aber weg, wenn das Wasserrechtsgesuch des Herrn Stadtmann bewilligt werde. (Diesem Gesuche wurde mit Urkunde vom 14. Wintermonat d. Js. wirklich entsprochen, und mit Disp. I Art. 4 bestimmt, daß Herr Stadtmann das Bachgefäll bis an den Grenzpunkt f zu benutzen habe; die Einsprache desselben ist demnach als beseitigt zu betrachten.)
Die Eingabe des Hrn. Rud. Schellenberg, Müller im Aathal d. d. 21. Juli d. Js. bezweckt lediglich die Wahrung der Rechte seines Gewerbes gegen allfällige Absperrung oder Zurückhaltung des Bachwassers; da aber Hr. Honegger eine solche Berechtigung nicht verlangt und dieselbe ohnehin nicht ertheilt werden könnte, so ist auch diese Verwahrung als beseitigt anzusehen.
Dagegen gelang es dem Experten nicht den Hrn. J. Dürsteler zur Zurückziehung seiner Einsprache zu bewegen. Der Petent wünscht das Wasser bei f aufzufassen, in einem Kanal über g u. h zu führen, bei i ein Gebäude für eine mechanische Werkstätte zu errichten und  das Wasser durch einen Abflußkanal bei [?K] in den Unterwetzikerbach zurückzuführen. Herr Dürsteler besorgt nun, daß bei der Nähe des Aabaches, welcher seine Fabrike betreibt, das Wasser desselben in den beträchtlich tiefer zu liegen kommenden Abflußkanal i, k, durchdringen und für sein Werk verloren gehen könnte.
Der Experte hält nun zwar diese Besorgniß nicht für begründet, da aber Hr. Dürsteler auf seiner Einsprache beharrt, so findet der Experte, daß vor Erledigung derselben das Wasserrecht nicht ertheilt werden könne und es erklärt sich mit diesem Befinden auch die Wasserbauinspektion einverstanden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten zu eröffnen, daß seinem Gesuche so lange keine weitere Folge gegeben werden könne, bis die dagegen erhobene Einsprache des Hrn. J. Dürsteler entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt worden.
II. Habe Petent die in Frk. 20 bestehenden Expertengebühren an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions- und die gesetzlichen Ausfertigungs-  und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an den Petenten, durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
