Ertheilung des Vikariatsadditamentes an Hrn. Pfarrer Wolf in Seuzach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kirchenrathes
da sich ergeben:
Herr Pfarrer C. Gottl. Wolf aus Seuzach befinde sich seit zwei Jahren in einem sehr leidenden Zustande, der ihm die Verrichtung von Kanzelgeschäften unmöglich mache und habe sich daher auf eigene Kosten einen Vikar gehalten. Er habe sein Amt immer mit ausgezeichneter Treue und zu völliger  Zufriedenheit seines Vorstehers und der ihm anvertrauten Gemeinde verwaltet
beschlossen:
Sei Herr Pfarrer Wolf das Vikariatsadditament bewilligt und hierauf sowohl dem Kirchenrathe als dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
