Obfelden, Staatsbeitrag an Wuhrbauten a/d. Reuß.
In Sachen der Gemeinde Obfelden,
betr. Staatsbeitrag an die Kosten von [sic!] in den  Jahren 1883 u. 1885 an der Reuß ausgeführten Wuhrbauten,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Obfelden berichtet in Schreiben vom 29. Okt. l. Js. der Prozeß zwischen der Gemeinde Obfelden und der Korporation Unter-Lunnern über die Frage, ob nicht die letztere verpflichtet sei, die Wuhrungen an der Reuß im Gemeindsbann Obfelden zu unterhalten, sei zu Ungunsten der Gemeinde entschieden, & diese verpflichtet worden, an die Wuhrbauten vom Jahr 1883 einen Beitrag zu leisten. Mit diesem ist die Frage verbunden, ob ein Staatsbeitrag schon auf Grundlage des auf diese Wuhrbaute bezügl. Akkordvertrages bestimmt werde, oder ob vorerst über die Kosten ein Vertheilungsplan aufgestellt u. dem Regierungsrath vorgelegt werden müsse.
B. Im Schreiben vom 27. v. Mts. stellt der Gemeindrath das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Wuhrbauten an der Reuß in den Jahren 1883 & 1885, betragend:
Für neue Wuhre im Jahr 1883 lt. Bauvertrag, Bel. 1 & 2
Fr.
9300 –
Erhöhen der im Jahr 1883 erstellten Wuhre, sowie Repariren v. alten Wuhrungen, Bel. 3 & 4
“
111 30.
zusammen
Fr.
10,411 30.
Dabei ist der Gemeindrath der Ansicht, es sei diese Wuhrarbeit nicht bloß als Uferunterhalt, sondern als  förmliche Korrektion zu betrachten, wofür auch der enorme Kostenbetrag von 9300 Fr. auf nur 150m Wuhrlänge Zeugniß ablege; & hofft, der Regierungsrath werde an diese Wuhrbaute einen Staatsbeitrag von 2/3 der Kosten bewilligen. Ein größerer Staatsbeitrag an die Reuß erscheine um so eher gerechtfertigt, als in den übrigen Landesgegenden die Flüsse I. Klasse gänzlich auf Rechnung des Staates eingedämmt würden, & die betr. Gemeinden an die bezüglichen Auslagen noch wenig oder nichts geleistet haben, während die Anstößer an der Reuß selbst bei größern Wuhrbauten nie mehr als 1/3 Beitrag erhalten hatten.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Diese Wuhrarbeiten sind wirklich schon längst ausgeführt, der von Hrn. Ingenieur Zweifel angefertigte Voranschlag von 8255 Fr. ist aber sehr bedeutend überstiegen worden, was zum Theil daher rührt, daß die Arbeit im Jahr 1883 um Fr. 1045.– Bel. 1, über dem Voranschlag in Akkord gegeben, u. die nämlichen Wuhre im Frühjahr l. Js. wieder erhöht werden mußten. Beleg 3.
Daß durch diese Wuhrarbeiten die Grenzen der regelmäßigen Unterhaltung überschritten wurden, kann nicht bestritten werden, als Korrektion sind dieselben jedoch nicht zu behandeln, da nur die ursprüngliche Uferlinie in einer Länge von 150m wieder hergestellt wurde. Es dürfte daher gemäß § 21 des Korrek-  tionsgesetzes der Gemeinde Obfelden an die Fr. 10,411 30 Rp. betragenden Kosten ein Staatsbeitrag von 1/3 oder rund 3500 Fr. verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Obfelden wird an die Kosten des Uferunterhaltes an der Reuß während den Jahren 1883 bis 1885 ein Staatsbeitrag von 3500 Fr. bestimmt, welcher auf den Tit. VIII. C. e zu verrechnen ist.
II. Der Gemeindrath hat über die übrigen Kosten einen Vertheilungsplan aufzustellen & dem Bezirksrath zur Genehmigung vorzulegen [§ 20 & 21 des Gesetzes].
III. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden unter Rückstellung der eingesandten Akten & an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
