Gemdrth. Dietlikon. Beantwort. ss. Gesuches um Verwend. z. Zwecke d. Aufhebung e. v. e. außerkantonalen Gerichte üb. e. Bürger v. Dietlikon gefällten Urtheils.
Betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Dietlikon um Verwendung zum Zwecke der Aufhebung eines von einem außerkantonalen Gerichte über einen Bürger von Dietlikon ausgefällten Urtheils,
ergibt sich:
A. Durch Urtheil des Geschworenengerichtes des Kantons Unterwalden nid dem Wald vom 28. Mai l. Js. wurde Heinrich Benz-Näher, von Dietlikon, damals als Zündholzfabrikant niedergelassen in Beckenried, & dort in Konkurs gerathen, auf so lange im Aktivbürgerrecht eingestellt & aus dem dortigen Kanton verwiesen, bis er seine Schulden des gänzlichen bezahlt habe, er vom Geschworenengerichte in seine ehevorigen bürgerlichen Rechte rehabilitirt sein & ihm vom Landrathe die Niederlassung gewährt worden sein werde.
B. Dieses Urtheil wurde durch Vermittlung der hiesigen Regierung dem Gemeindrathe Dietlikon zugestellt & es gelangt nun dieser, nachdem er den Benz-Näher darüber vernommen, mit dem Gesuche an den Regierungsrath, daß er das fragl. Urtheil der Regierung von Unterwalden  mit folgenden Gesuchen zurückstellen wolle.
1. daß dasselbe aufgehoben & dem Benz freies Asylrecht im dortigen Kanton sowie behufs Regulirung seines dort gelegenen Eigenthums der nöthige Schutz gewährt werde;
2. daß Herr Oberarzt Pünter, als Vorstand der Liquidationskommission im Konkurse des Benz, aufgefordert werde, gestützt auf die in seinen Handen liegenden Akten die erforderliche Streichung am Fallimentsprotokoll vornehmen zu lassen;
3. daß die im Konkurse des Benz angemeldete Landsteuer einer nochmaligen Prüfung unterworfen werde;
4. daß das Geschworenengericht die von Benz gegen Jost Lüssi wegen Diebstals erhobene Klage sofort an Hand nehme.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen folgendes angeführt:
Da Benz durch seine gegen Lüssi erhobene Klage in den Besitz von etwa 600 Fr. gelange, so werde ihm, auch nach Abzug der streitigen Landsteuer, noch ein Aktivvermögen bleiben, & es müsse ihm daher der Weg offen gelassen werden, sein Recht & Eigenthum zu verfolgen, es dürfe ihm also der Aufenthalt im Kanton Unterwalden nicht entzogen werden.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dem Gemeindrathe Dietlikon zu erwiedern, daß der Regierungsrath zur Zeit auf die von ihm gewünschte Einmischung in die Angelegenheit des Hrn. Benz-Näher nicht eintreten könne, weil
a. Petent wenigstens wahrscheinlich zu machen & zu bescheinigen hätte, daß das Urtheil des Geschworenengerichtes vom 27. Mai l. Js. den Gesetzen des Kantons Unterwalden widerspreche;
b. so lange als dieses Urtheil, welches den Petenten im Aktivbürgerrecht einstellt, in Rechtskraft besteht, die Behörden des Kantons Unterwalden gemäß Art. 41 Ziff. 1 litt. c & Ziff. 6 litt. b der Bundesverfassung auch befugt sind, ihm die Fortdauer der Niederlassung zu verweigern, resp. dieselbe ihm zu entziehen;
c. es endlich nicht Sache der dießseitigen Regierung sein kann, den Behörden eines andern Kantons die Erledigung einer schwebenden Criminalprozedur zu empfehlen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dietlikon & die Direktion der Justiz.
