Anzeige des Gemdrths Ober-Urdorf von der Bürgerrechtsertheilung an die Familie Häusermann.
Der Gemeindrath Ober-Urdorf zeigt mit Schreiben vom 2 d. an: Nachdem dem Jakob Häusermann der Beschluß des Regierungsrathes vom 6 August l. Js. zur Kenntniß gebracht worden sei, habe er den Wunsch geäussert, es möchte die Gemeinde ihn und seine Familie in das dortige Bürgerrecht aufnehmen. Die Gemeinde habe nun dem Gesuche einmüthig ent-  sprochen u. demgemäß den Jakob Häusermann u. dessen Familie mit Ausschluß der unehlichen Tochter Elisabetha für welche vom Gemeindrathe Eglisweil ein Heimatschein abgegeben worden sei – das Gemeindsbürgerrecht in Urdorf ertheilt.
Der Gemeindrath ersucht nun bevor er die Bürgerrechtsurkunde ausfertigt, um die nöthigen Anweisungen;
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dem Gemeindrathe Urdorf zu erwiedern, gemäß § 35 des Gesetzes betreffend die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes habe Häusermann durch Vermittlung des Statthalteramtes um Ertheilung des Landrechtes nachzusuchen.
