Bericht der Schanzen-Commißion über die ohne Ratification des Regierungsrathes Statt gehabten Veräußerungen von Schanzenland.
Mit Schreiben d. d. 24. v. M. erstattete die Schanzen-Commißion auftragsgemäß einen Bericht über diejenigen einzelnen Stücke von Schanzenboden, welche verkaufs- oder tauschweise ohne Ratification des Finanz- und Regierungsrathes veräußert worden, nahmentlich:
1.) 2156. [Quadratfuß] bey der Zeltweggaße zu 8. ß. pr. [Quadratfuß] an Herrn Escher-Zollikofer, und an Ebendenselben 529. [Quadratfuß] tauschweise.
2.) 4030. [Quadratfuß] bey der neuen Wolfbachgaße à 5. ß. an Herrn Alt-Oberamtmann Heß.
3.) Ein Stück beym Katzenbollwerk à 5. ß. pr. [Quadratfuß] an Herrn Locher, Preßer.
4.) An Herrn Zeller in der Walke, tauschweise ein Stück mit Aufgabe von Frk[en]. 74. für 975. [Quadratfuß] à 2. ß.
5.) An Herrn Unholz, Gastwirth, zum Falken im Riespach, tauschweise ein Stück, mit Aufgabe von Frk[en]. 80, welche derselbe für 576. [Quadratfuß] bezahlte.
Durch diesen schriftlichen Bericht sowohl als durch die noch  damit gegebenen mündlichen Erläuterungen, hat sich der Regierungsrath vollständig befriedigt gefunden, wovon der Schanzen-Commißion durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben wird, mit der Einladung, künftig für alle Veräußerungen solcher Grundstücke vorschriftsgemäß die Ratification des Finanzrathes und Regierungsrathes einzuholen.
