Boßhard zur Kronenhalle; Rekurs betr. Sistirung c. Henninger.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des H. Boßhard, Wirth zur Kronenhalle, in Zürich, vertreten durch Advokat Stroh-  eker, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafsachen, Adjunkt Fehr,
betreffend Sistirung eines Strafuntersuchung gegen Henninger & Söhne [bezw. Frankfurter-Bierbrauerei-Gesellschaft] in Frankfurt a/M. po Betrug,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 27. April 1882 erhob Advokat Stroheker in Zürich, Namens Boßhard, Wirth, zur Kronenhalle, in Zürich, beim Statthalteramt Zürich Strafklage gegen Henninger & Söhne [bezw. die Frankfurter-Bierbrauerei-Gesellschaft] in Frankfurt a/M., wegen Betruges, weil dieselben, um sich einen rechtswidrigen Vortheil zu verschaffen, bei ihren Biersendungen Fässer zur Verwendung gebracht haben, deren wirkliches Hohlmaß gegenüber der Eichung zum Nachtheil des Abnehmers Differenzen aufweise.
B: Das Statthalteramt, Adjunkt Fehr, sistirte die Strafuntersuchung, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft, durch Verfügung vom 18. August d. Js. mit der Begründung, es habe sich durch die Untersuchung ergeben, daß die Klage in die bezirksgerichtliche Kompetenz falle; sodann sei nicht anzunehmen, daß die Differenzen zwischen der Eichung der Fässer & dem wahren Hohlmaße derselben, von der angeschuldigten Brauerei absicht-  lich provozirt oder absichtlich zu Gewinnung eines Vortheils benutzt worden seien.
C. Hierüber beschwert sich Advokat Stroheker, Namens des Damnifikaten Boßhard, mit Eingabe dat. 3. September, & beantragt Vervollständigung der Untersuchungsakten & Uebermittlung derselben an die zuständigen Organe des deutschen Reiches, behufs Durchführung resp. Klagestellung gegen die Angeschuldigten.
Zur Begründung führt Rekurrent im Wesentlichen an:
I. Bezüglich der Kompetenz: Es handle sich um wissentliche Anwendung falschen Maßes, somit um ausgezeichneten Betrug während einer Reihe von Jahren. Der entstandene Schaden betrage somit weit mehr als 150 Fr.
II. In materieller Hinsicht: Die „Annahme“ des Untersuchungsbeamten, daß das eingeklagte Verbrechen nicht vorliege, sei Angesichts der Aktenlage eine bloß willkürliche Voraussetzung, welche einer genügenden Basis entbehre. Es ergeben sich so viele & so wesentliche Differenzen, daß sie sich auf natürlichem Wege, wie der Experte solches thun wolle, nicht erklären lassen.
Rekurrent habe sich in der Person des betreffenden Untersuchungsbeamten zu seinem lebhaften Bedauern ganz gründlich getäuscht. Er habe dessen Wahl  als Untersuchungsbeamter so lebhaft begrüßt, daß er ausnahmsweise sich dazu verstiegen habe, ihm nach seiner Wahl schriftlich zu gratuliren. Wider alles Erwarten sei er in der Lage, diesem Beamten die nöthige Fähigkeit oder den guten Willen zur Führung einer Untersuchung abzusprechen, denn
1. dieser Untersuchungsbeamte habe erstmals den keineswegs geringfügigen Fall sistirt ohne Anordnung einer Expertise.
2. Wiederholt habe Rekurrent Akteneinsicht und Besprechung mit dem Untersuchungsbeamten verlangt, sei aber abgewiesen worden. Als dann die Akten ihm endlich überlassen worden seien, sei die auf den folgenden Tag in Aussicht gestellte Eingabe nicht einmal abgewartet worden. Nach Anordnung der Expertise durch die Staatsanwaltschaft habe er schriftlich um Akteneinsicht nach Abschluß der Untersuchung nachgesucht, habe indeß keine Antwort erhalten und sei das Verfahren ohne Weiteres sistirt worden.
Die durch Advokat Dr Giesker eingelegten Fakturen von Wirth Krug habe der Beamte nicht einmal angesehen. Rekurrent protestire gegen ein derartiges Verfahren, ehe neue Selnau-Skandale entstehen, die bei derartigen Untersuchungsbeamten nicht ausbleiben werden.  Derselbe Beamte habe auch in andern Prozeduren ebenso ungeschickt gehandelt wie hier.
Die von dem Beschwerdeführer gesammelten Gutachten kommen zu dem Schluß, daß Differenzen, wie sie hier vorkommen, ohne Betrag gar nicht denkbar seien. Auffallend sei auch, daß die Frankfurter-Brauerei, seit sie von H. Boßhard mit Klage bedroht wurde, die Fässer habe umbinden & umeichen lassen, wodurch sich die Differenzen zu Ungunsten der Brauerei erklären. Rekurrent bittet um eine gründliche, sachverständige & objektive Expertise.
D. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramt Zürich Abth. Strafsachen, zur Vernehmlassung und Einsendung der Akten mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Das Statthalteramt, Adjunkt Fehr, beantragt mit Eingabe dat. 8. Oktober Abweisung der Beschwerde & angemessene Ahndung der vom Advokaten Stroheker gegen die Untersuchungsbehörden & speziell gegen den zweiten Adjunkten gemachten maß- und grundlosen Invektiven.
Hr. Fehr führt in einläßlicher Beantwortung an Hand der Akten die Gründe auf, die ihn zu der Verfügung vom 31. Mai veranlaßten. Er habe damals schon die Ueberzeugung gewon-  nen, daß eine betrügliche Absicht bei den Angeschuldigten nicht vorhanden gewesen und sei die Anordnung einer Expertise unterblieben, um unnütze Kosten zu sparen.
Der Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 2. Juni, Act. 41a, sei von ihm mehr als genügend nachgekommen worden.
Zu der Zeugenabhörung in Gegenwart des Experten sei der Damnifikat Boßhard rechtzeitig eingeladen worden, derselbe sei indeß nicht erschienen, ebenso wenig dessen Anwalt.
Betreffend die Rekursschrift des Hrn. Stroheker sei zu konstatiren:
1. Rekurrent behaupte nicht, daß der Experte unfähig oder befangen gewesen sei oder Fehlschlüsse gemacht habe.
2. Herr Seiler habe nach Ermahnung zur Abgabe der Wahrheit erklärt, daß er seine Expertise nach bestem Wissen & Gewissen & der Wahrheit gemäß abgegeben. Die nachträglich vom Rekurrenten produzirten privaten Gutachten seien nicht im Stande, die gerichtliche Expertise zu entkräften.
3. Der Beschwerdeführer habe auch nicht mit einem Wort den Weg klar vorgezeigt, wie in Sachen weiter vorgegangen werden solle.
Bezüglich der persönlichen Invektiven bemerkt  Herr Fehr:
1. Er sei sich nicht bewußt den Rekurrenten verletzt zu haben. Das Schreiben des Hrn. Stroheker Act. 54 habe er allerdings bei der Sistirung übersehen. Ein bezügliches Versprechen habe er jedoch nicht gegeben & eine Pflicht zur Vorlegung der Akten habe gemäß § 784 Satz 3 des Gesetzes betr. die Rechtspflege nicht existirt.
2. Advokat Stroheker sei nach den Angaben des Kanzleipersonals nicht mehr als drei Mal zur Audienz gekommen. Einmal habe derselbe eine solche erhalten, bei dem zweiten & dritten Besuch habe sich Hr. Fehr, weil mit Zeugeneinvernahmen beschäftigt, nicht stören lassen können. Akteneinsicht sei dem Advokaten Strohecker [sic!] vor dem 22. Mai verweigert worden, weil Hr. Boßhard noch nicht einvernommen war, und von da an, weil die Untersuchung noch nicht geschlossen war. Dasselbe sei übrigens auch beim Anwalt des Angeschuldigten der Fall gewesen.
3. Die versprochene Akteneinsicht sei gewährt worden, was aus der Eingabe des Vertreters des Damnifikaten Akt. 52 genugsam hervorgehe.
4. Es sei eine Unwahrheit, daß er die Fakturen des Hrn. Krug nicht eingesehen habe. In Folge Mangels an passenden Vorrichtungen zur Aufbewahrung der Akten seien allerdings diese  Aktenpakete im Kasten, in dem die Effekten aufbewahrt werden, niedergelegt worden.
5. Die Gratulation zur Wahl eines Beamten in einem Rekursschreiben anzuführen sei zum Mindestens lächerlich.
6. Der Grund des maßlosen Auftretens des Rekurrenten gegen den Untersuchungsbeamten liege wol darin, daß derselbe im Interesse der Amtsstelle, sich nicht dazu hergegeben habe, dem Hrn. Strohecker das Material für den Zivilprozeß zu sammeln.
Herr Fehr habe nach bestem Wissen & Gewissen gehandelt & verweise auf die fragliche Prozedur, aus welcher die völlige Unbegründetheit der Ausfälle des Anwaltes des Damnifikaten klar genug hervorgehe.
b. Die Staatsanwaltschaft schließt sich in ihrer Vernehmlassung vom 10. Oktober dem Antrag auf Abweisung der Beschwerde an.
Ueber die mehr als seltsame Art der Beschwerdeführung seitens des Anwaltes des Denunzianten sich auszusprechen habe die Staatsanwaltschaft keine Veranlaßung; der angegriffene Beamte habe, wie sie glaube, in richtiger Weise darauf geantwortet, und es verdiene wol ein solches Benehmen eine gehörige Ordnungsbuße. Kennzeichnend für den Eingabesteller sei seine Schreibweise, sie  zeige insbesondere, wie wenig es ihm um Verfolgung eins wirklichen oder vermeintlichen Rechtes, wie sehr es ihm vielmehr um bloßes Lärmschlagen und um Personenfragen & persönliche Angelegenheit zu thun sei, – sie zeige aber auch einen Hochmutsdünkel des Anwaltes gegenüber einem Beamten, der bloß lächerlich wäre, wenn er nicht eine schlimme Seite unsers ganzen Rechtslebens in bedenklichster Weise ans Licht bringen würde, den Umstand nämlich, daß gewisse Personen, welche bei Volkswahlen eine Rolle zu spielen belieben, sich nachher schon um dieses Umstandes willen über den gewählten Beamten erhaben dünken.
Daß die Sistirung der Untersuchung an & für sich richtig gewesen, ergebe sich wol klar aus den Akten, – es mangle der Nachweis des strafrechtlichen Dolus seitens des Inkulpaten, ja auch jede Veranlaßung zu der Vermuthung, das sie dolos gehandelt haben.
Schon den ersten Sistirungsantrag Act. 41, habe die Staatsanwaltschaft nach kurzer Prüfung der Sachlage genehmigt, von dem Gedanken ausgehen, daß jeder weitere Schritt in hier unnütz wäre, weil ja die Angeschuldigten als Angehörige des deutschen Reiches hier nicht zur Untersuchung & Bestrafung gezogen werden könnten, sondern in  ihrem Heimats- & Wohnorte gesucht werden müssen.
Dem Drängen des Reklamanten Strohecker nachgebend, sei dann die Verfügung vom 2. Juni, Act. 41a, erlassen worden. Dabei sei aber demselben stets als ganz sicher in Aussicht gestellt worden, daß das hiesige Verfahren, möge die Expertise ausfallen wie sie wolle, schon aus dem oben angegebenen formellen Grunde werden eingestellt & ihm überlassen werden, die Sache in Frankfurt anhängig zu machen.
Der Untersuchungsbeamte sie der an ihn gestellten Auflage mehr als nachgekommen & die heutige Stellungnahme des Denunzianten und seine Behauptung stattgefundener Rechtsverweigerung seien völlig unbegründet; er hätte sich selbst dann nicht mit Recht beklagen können, wenn er von Anfang an mit seinen Klagen hier einfach ab- und an den deutschen Richter gewiesen worden wäre, in Gewärtigung von Requisitionen des letztern um hiesige Erhebungen. Wenn seinem neuen immer erneuten Drängen um Unterredung und Akteneinsicht nicht entsprochen worden sei, so habe der Beamte dabei in seiner Sphähre gehandelt & wenn Hr. Fehr ein Gesuch um Akteneinsicht vor der Sistirung wegen  wichtigern andern Geschäften vergessen habe, so sei das kein Nationalunglück & keine arge Pflichtvergessenheit, über die in der Weise Beschwerde geführt werden könnte, wie dieß geschehe, um so weniger, als alle Eingaben & neuen Begehren am Ausgang des Verfahrens nichts zu ändern vermocht hätten.
In Betracht:
Aus den Vernehmlassungen des Untersuchungsbeamten und der Staatsanwaltschaft, sowie aus den Akten des fraglichen Straffalles erhellt sich zur genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung beruht, [§ 771 des Gesetzes betr. die Rechtspflege] & kann von einer Pflichtvergessenheit des betreffenden Untersuchungsbeamten überall nicht die Rede sein. Es rechtfertigt sich daher, die anmaßende Sprache des Anwaltes des Denunzianten gegenüber der Amtsstelle & dessen maßlose Angriffe gegenüber dem Untersuchungsbeamten durch Ordnungsbuße zu ahnden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Sei dem Anwalte des Rekurrenten eine Ord-  nungsbuße von Fr. 15 auferlegt.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, je unter Rücksendung der Akten.
