Ueberlassung d. Kantonsrathssaales für den christkatholischen Synodalrath.
Mit Zuschrift vom 8. März 1883 übermittelt die katholische Kirchenpflege Zürich bezw. Namens derselben ihr Präsident Zürcher, es habe der Synodalrath der christkatholischen Kirche der Schweiz in seiner Sitzung vom 5. Februar d. Js. beschlossen, die dießjährige Nationalsynode in Zürich abzuhalten & zwar am 16. und 17. Mai. An ersterem Tage werde die Sitzung des Synodalrathes & die Vorversammlung, am 17. Mai die Haupt-  verhandlung stattfinden.
Für letztere Sitzung wünsche die Kirchenpflege den Kantonsrathssaal auf dem Rathhaus in Anspruch zu nehmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Synodalrathe der christkatholischen Kirche der Schweiz wird für Abhaltung der Hauptverhandlung der Nationalsynode der Schweiz am 17. Mai nächsthin der Kantonsrathssaal im Rathhause in Zürich zur Verfügung gestellt.
II. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege Zürich unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
