Beschluß betr. die Einrichtung der Protokolle des Regierungsrathes u. der Direktionen, die Form der Anträge u. Beschlüsse[,] die Registrirung der Akten u. s. f.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
betreffend die Einrichtung der Protokolle des Regierungsrathes und der Direktionen, die Form der Anträge und Beschlüsse, die Registrirung der Akten u. s. f.
beschlossen:
I. Die Ueberweisung eingehender Geschäfte von dem Regierungsrathe an die Direktionen oder von den Direktionen an ihnen bei- oder untergeordnete Stellen wird theils in der Kontrole der überweisenden Stelle und derjenigen Stelle, an welche die Ueberweisung erfolgte, theils auf dem überwiesenen Aktenstücke, beziehungsweise Hauptaktenstücke selbst vorgemerkt. Dagegen werden solche Ueberweisungen nur, wenn sie entweder vom Regierungspräsidium ausgehen [§. 159. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes] oder behufs definitiver Erledigung durch die Behörde, an welche sie gelangen, erfolgen in das Protokoll aufgenommen.
II. Die Verfügungen und Beschlüsse des Direktors und des Direktors mit Beisitzern fallen in das nämliche Protokoll, dagegen haben die stehenden Kommissionen ein besonderes Protokoll zu führen. Den Direktoren bleibt es überlassen, für einzelne Geschäftszweige ein besonderes Protokoll zu bestimmen. Wo die be-  sondere Natur der Geschäfte es mit sich bringt, kann das Protokoll in Form einer Kontrole geführt werden. Diese Vorschriften beziehen sich auch auf den Erziehungsrath,
III. Die Beschlüsse und Verfügungen des Regierungsrathes und der Direktionen sind, wo eine Geschichtserzählung und eine rechtliche Würdigung vorkommt, in folgender Weise abzufassen:
a.) sowol die Geschichtserzählung als die rechtliche Würdigung sind in Direkter Redeform zu redigiren und die letztere von den erstern sorgfältig zu unterscheiden;
b.) Die einzelnen Fakta der Geschichtserzählung sind durch Buchstaben und die Abtheilung der rechtlichen Würdigung durch Zahlen zu unterscheiden.
IV. Anträge der Direktoren und des Erziehungsrathes an den Regierungsrath und Berichterstattungen über Rekurse, über den Stand von Geschäften u. s. w. werden in die Protokolle der antragenden beziehungsweise Bericht erstattenden Stelle nicht aufgenommen, sondern einfach erwähnt in folgender Form: „Antrag, beziehungsweise Bericht … betreffend … an …“
Berichte sind in das Protokoll der Stelle, an welche dieselben abgegeben werden, wenn zulässig im Auszug aufzunehmen.
Wenn ein Antrag nicht zum Beschluß erhoben wird, so ist die Aufnahme desselben in das Protokoll der Stelle  welcher er hinterbracht wurde, nicht erforderlich.
Die Stelle, an welche der Antrag gestellt, beziehungsweise der Bericht erstattet wird, hat von ihrem, in Folge dessen gefaßten Beschlusse der antragenden, beziehungsweise Bericht erstattenden Stelle Kenntniß zu geben. Dies geschieht so, daß ein Antrag im Originale, wenn er angenommen wurde, mit der einfachen darauf gesetzten Formel: „Angenommen. Die Kanzlei des …“, wenn er nicht angenommen wurde, unter Beisetzung oder Beilegung des gefaßten Beschlusses, der antragenden Stelle und ein Bericht ebenfalls im Original, unter Beisetzung oder Beilegung des auf den Bericht hin gefaßten Beschlusses, der Bericht erstattenden Stelle zurückgestellt wird. In das Protokoll der beantragenden, beziehungsweise Bericht erstattenden Stelle ist aus dem Beschlusse nur so viel aufzunehmen, als nöthig ist, um den Inhalt desselben deutlich zu machen. In der Regel hat dies in folgender Form zu geschehen: [z. B. der Regierungsrath] hat in Sachen … betreffend … [hier ist der Gegenstand, um den es sich handelt, oder die Sache, auf die es ankommt, genau zu bezeichnen] beschlossen: [hier folgt sodann der Entscheid[]] [Dispositiv] Dagegen ist dann der Beschluß, beziehungsweise Bericht, in dem Archiv der antragenden, bezirhungsweise [recte: beziehungsweise] Bericht erstattenden Stelle aufzubewahren. Solche Beschlüsse, beziehungsweise Berichte sind mit der  Nummer des sachbezüglichen Protokolleintrages zu versehen.
Diese Bestimmungen finden keine Anwendung auf Berichte, welche von einer Direktion an die andere gerichtet werden, vielmehr fallen solche bloß in das Protokoll der Bericht erstattenden Stelle.
V. Die Jahresberichte der Direktionen und der ihnen bei[-] oder untergeordneten Stellen werden in kein Protokoll aufgenommen, wol aber, nachdem sie für die Abfassung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes benutzt worden sind, den Direktionen zurückgestellt.
VI. Gutachten werden in der Regel in die Protokolle nicht aufgenommen, sondern nur mit der Formel: „Gutachten an … betreffend …“ in dem Protokoll der das Gutachten abgebenden und in demjenigen der es empfangenden Stelle vorgemerkt. Die Gutachten werden in der Originalausfertigung in dem Archive derjenigen Stelle, welche sie abgegeben hat, aufbewahrt.
VII. Die Missiven des Regierungsrathes sind in ein besonderes Missiven-Protokoll einzutragen. Den Direktionen bleibt es überlassen, zu bestimmen, in welchem Umfange die Protokollirung ihrer Missiven Statt finden solle, und ob dieselben in ihr gewöhnliches Protokoll oder ein besonderes Missivenprotokoll einzutragen seien.  
VIII. Für jedes Protokoll des Regierungsrathes, der Direktionen und der übrigen Stellen ist Ein vollständiges Namen- und Sachregister zu führen. Für die Missivenprotokolle genügt die Führung eines Namensregister. Die Aufsichtsstellen der Kanzleien werden darüber wachen, daß diese Register in zweckmässiger und in gleichförmiger Weise angefertigt werden.
IX. Allen Anträgen, die an den Regierungsrath gelangen, ist ein genaues Aktenverzeichniß beizulegen, auf welchem am Schlusse anzugeben ist, welche Akten mit den Ausfertigungen des regierungsräthlichen Beschlusses, und an wen sie zurückgegeben werden müssen.
Die eine Angelegenheit betreffenden Akten werden, so weit sie nicht an die Produzenten zurückzugeben sind, in der Regel in das Archiv derjenigen Stelle niedergelegt, welche das Geschäft zur Erledigung vorbereitet hat.
X. Bezüglich der Kosten sollen die Anträge enthalten, ob Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen seien, den Betrag derselben, sowie namentlich auch allfällige Experten-, Augenscheins-Gebühren und Zeugenentschädigungen genau angeben, und festsetzen, durch wen und zu welchen Theilen diese Kosten zu tragen seien.
XI. Von diesem Beschlusse, durch welchen diejenigen  vom 1. und 3. Brachmonat aufgehoben werden, wird den sämmtlichen Direktionen und Abtheilungen derselben Kenntniß gegeben.
