Schreiben des Bundesrathes betr. Nachforschungen nach [Hans Rudolf] Ehrismann v. Hombrechtikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 24. August 1859.]
In Folge des von dem Regierungsrathe unterm 14. Juni d. Js. gestellten Gesuches um Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal des im Jahr 1807 in französische Kriegsdienste getretenen Hans Rudolf Ehrismann von Hombrechtikon übermittelt der Bundesrath unterm 22. d. Mts. einen Dienstetat des Ehrismann mit dem Beifügen, es enthalte derselbe Alles, was über jenen bei dem französischen Kriegsministerium habe in Erfahrung gebracht werden können & es sei nach demselben Ehrismann am 29. November 1812 in russische Kriegsgefangenschaft gerathen.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Beilegung obigen Dienstetats der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Gesuch um Vergütung der fcs. 1. 70. betragenden Portiauslagen Mittheilung zu machen (l. M. h. T.).
