Hr. J. Kohler, in Dietikon. Bestimmung e. Wasserzinses für denselben.
In Sachen des Herrn J. Kohler, in Dietikon,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Laut Regierungsbeschluß vom 12. Weinmonat 1861 wurde dem Hrn. J. Kohler, in Dietikon, die Bewilligung ertheilt, für einstweilen & auf Zusehen hin,  in der Limmat daselbst zwei auf Schiffen ruhende, mit Schaufeln versehene Drehfässer zum Auswaschen von Baumwollfäden, anstatt einer unterm 7. April 1860 bewilligten Vorrichtung, bestehend in nur Einem Fasse, zu erstellen.
B. Bei der Lokaluntersuchung durch den Kreisingenieur ergab sich, daß die neue Einricht[?ung] mit den Vorschriften übereinstimmt, mit der Modifikation jedoch, daß nur Ein Waschfaß, statt des andern ein bloßes Wasserrad errichtet worden ist, dessen Kraft durch Transmission im Fabrikgebäude auf dem Lande verwendet wird; es ist jedoch diese Modifikation nach der Ansicht des Kreisingenieurs von keinerlei Bedeutung & keinem Nachtheil.
C. Die Messung der Wasserkraft ergab eine Wassermenge von 39.15 Kubikfuß in der Sekunde, & eine Fallhöhe von 0’,81. Man erhält demnach 0,31 x 39.15 = 31.71; dieser letztere Zahlenwert muß jedoch, da das Rad unterschlächtig ist um 1/5 vermindert werden und beträgt daher nur 25.37; die Wasserkraft besteht also für Ein Rad in 25.37 / 20 = 1,268 oder für beide Räder in 2,54 Maßeinheiten. Die Maßeinheit zu Frk. 7.29 angenommen, beträgt der jährliche Wasserzins Frk. 18.50, welcher erhöhte Betrag zum ersten Mal mit 1. Herbstmonat 1865 zu bezahlen ist. Der bis anhin bezahlte Zins betrug Frk. 3.30. – 
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. J. Kohler, in Dietikon, unterm 7. April 1860 & 12. Weinmonat 1861 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 18.50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Herbstmonat 1865 zu bezahlen ist.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 12. Weinmonat 1861 aufzunehmen.
III. Herr Kohler hat in seinen Kosten die Bestimmung des gegenwärtigen Wasserzinses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Herr Kohler an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Kohler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
