Genehmig. eines Kaufvertrags betr. ein dem Hrn. J. J. Müller an der Sihl in Zürich verkauftes Stück Schanzenland.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrath einen Kaufvertrag vor, welcher von ihr, unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes mit Herrn Joh. Jak. Müller von Zürich den 1 dieß über 2900 [Quadratfuß] Schanzenland um den Preis von Frk. 800 abgeschlossen worden ist und trägt auf Genehmigung dieses Kaufes an.
Darauf beschließt der Regierungsrath,
I. Dieser Kaufvertrag wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
