Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Todschein d. [Heinrich] Jucker v. Wyla.

[Präsidial-Verfügungen.
5. April 1869]
In Folge der Präsidialverfügung vom 14. v. Mts. betreffend die bundesräthliche Auskunft über die Erwirkung eines Todscheines über den in Tells City verstorbenen Heinrich Jucker von Wyla, wiederholt das Pfarramt Turbenthal Namens der Wittwe des Verstorbenen, geb. Peter, das Gesuch um Auswirkung des fraglichen Todscheines unter Beilegung der Abschriften zweier Briefe eines seither auch ver-  storbenen Ulrich Stahel, aus welchem sich folgende genauere Bezeichnung der Ortschaft Tells City ergibt: Tell City [sic!], Perry Conty, Indiana.
Es wird hievon dem Bundesrathe unter Beilegung der erwähnten Abschriften u. nochmaliger Empfehlung des Gesuches Mittheilung gemacht.
