Minderheitsantrag zu dem Beschluß betr. Abweisung des Begehrens des Stadtrathes Zürich für Eintragung des Kaufhauses in das allgemeine Ragionenbuch.
Von MHHerrn Regierungsrath Rüttimann wurde nachstehender Minderheitsantrag zu vorstehendem Beschlusse zu Protokoll gegeben:
Der Regierungsrath u. s. w.
nach Anhörung des Antrags des Abgabendepartements welcher dahin lautet: es möchte der Regierungsrath als Aufsichtsbehörde der Handelskammer, respective ihrer Verrichtungen behufs Bildung des allgemeinen Ragionenbuchs dem Bezirksrath Zürich die Anweisung zugehen lassen, dem Stadtrath Zürich gemäß den gesetzlichen Vorschriften den erwähnten Ragionenschein zur Abänderung zurückzustellen;
in Erwägung:
1. daß es allerdings auffällt, daß der Stadtrath das Kauf- u. Waghaus nun auf einmal in das Ragionenbuch eintragen lassen will, während diese Anstalt schon seit langer Zeit besteht, ohne daß dieselbe ins Ragionenbuch eingetragen gewesen wäre, u. ohne daß seither in ihren Verhältnissen irgend etwas sich verändert hätte, da deren Benutzung vor der Einführung des eidgenössischen Zollgesetzes ebenso wenig obligatorisch war, als sie es in Zukunft sein wird;  
2. daß indeß der Umstand, daß in Zukunft mit dem Kaufhaus ein Speditionsgeschäft verbunden werden soll, während dieses bisdahin nicht der Fall war, das Verfahren des Stadtrathes erklären mag;
3. daß aber auch abgesehen hievon eine Zurückweisung des fraglichen Ragionenscheines nicht statthaft ist, da der Staat bloß ein Interesse daran hat, daß Alle, welche nach dem Gesetze verpflichtet sind, sich ins Ragionenbuch eintragen zu lassen, dieses wirklich gehörig thun, während dagegen die Eintragung von Unternehmungen, welche nicht unter eine der in § 2 des Gesetzes aufgezählten Kategorien gehören, kein öffentliches Interesse entgegensteht, wie dem auch bisdahin nur in der erstern, nicht aber in der letztern Richtung eine Controle ausgeübt worden ist;
beschließt:
Es sei dem Antrag des Abgabendepartements keine weitere Folge zu geben.
