Schreiben an den Bundesrath betr. der Beschwerde der Gmd. Bolligen üb. Nichtvollziehung e. Urtheils dch die zürch. Gerichte.
Betreffend eine Beschwerde der Gemeinde Bolligen, Kantons Bern, über Nichtvollziehung eines Urtheils durch die zürcherischen Gerichte
hat sich ergeben:
A. Durch Urtheil des Amtsgerichtes Bern vom 29. Oktober 1856 wurde Rudolf Schähli, Schmidgeselle von Elgg auf dem Kontumacialwege als Vater eines von Elisabetha Jucker von Bolligen, Kts. Bern am 21. März 1856 außerehelichgeborenen Kindes einerkannt u. zu 72. fcs. 36. Rp. Kosten, 75. fcs. Entschädigung an die Gemeinde Bolligen, 23 fcs. Kindbettkosten an die Mutter u. zu halbjährlichen Beiträgen von 25. Frk. an die Unterhaltungskosten des Kindes bis zum zurückgelegten 17. Altersjahre verurtheilt.
B. Gestützt auf obiges Urtheil hob Elisabetha Jucker gegen Rudolf Schähli, gegenwärtig bei  Schmid Gewiler im Niederdorf, den Rechtstrieb an, für Frk. 170. 36. Rp. nämlich für 75 fcs verfallene Alimentationsbeiträge, 23 Frk. Kindbettkosten u. 72 Frk. 36 c. Prozeßkosten; der Angesprochene wirkte jedoch Rechtsvorschlag aus u. der Bezirksgerichtspräsident, sowie die Civilabtheilung des Obergerichtes verweigerten die Rechtsöffnung, weil 1, der Betriebene minderjährig sei u. somit das Rechtsbott dem Vormunde hätte angelegt werden sollen; 2, weil der Betriebene nicht nur zur Zeit der Erlassung des Kontumazialurtheils, sondern schon zur Zeit der ersten Ediktalladung sich seit fast einem Jahre in Zürich aufgehalten habe u. daher gemäß Art. 50. der Bundesverfassung einzig vor den hiesigen Gerichten habe belangt werden können, somit das Urtheil des Amtsgerichtes Bern als von inkompetenter Stelle erlassen, nichtig sei.
C. Gegen diesen Entscheid der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 10 Oktober 1857 führte Hr. Fürsprech Mathys in Bern Namens der Elisabetha Jucker unterm 16. November 1857 Beschwerde beim Bundesrathe u. stellt das Gesuch, derselbe möchte in Anwendung des Art. 49. der Bundesverfassung erkennen, die Behörden des Kantons Zürich seien schuldig, das fragliche Urtheil des Amtsgerichtes Bern vom 29. Oktober 1856 zu  vollziehen.
D. Mit Zuschrift vom 27. Dezember 1858 theilt der Bundesrath dem Regierungsrathe die Beschwerdeschrift des Hrn. Mathys zur Beantwortung mit die Civilabtheilung des Obergerichtes, welcher dieselbe zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, hält ihren Entscheid vom 19. Oktober 1857 auch gegenwärtig noch für gerechtfertigt u. den Rekurs des Hrn. Mathys für unbegründet.
 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
[I.] Sei dem Bundesrathe unter Rücksendung der Akten u. Mittheilung der Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 18 Januar 1859 zu erwiedern: der Regierungsrath theile im Wesentlichen die Anschauung des Obergerichtes u. halte daher dafür, daß der Beschwerde der Gemeinde Bolligen keine Folge gegeben werden sollte.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
