Einvernahme v. Zeugen in Paris i. S. Dyhsli c. Frau Spühler in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. November 1882.
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen J. Dyhsli, in Genf, c. Frau Spühler in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen:
„Wie Sie aus beiliegendem Schreiben ersehen wollen, sucht das Bezirksgericht Zürich in dem dort anhängigen Prozesse in Sachen J. Dyhsli in Genf, Klägers, gegen Frau Spühler, in Zürich, Beklagte, betr. Schadenersatz, um Einvernahme 8 in Paris wohnender Zeugen über näher bezeichnete Beweissätze an & zwar unter Beilegung zweier Aktenstücke No 13 & 18.
Auf den Wunsch des Obergerichtes ersuchen wir Sie durch gefäll. diplomatische Vermittlung die Einvernahme der acht in Paris wohnenden Zeugen veranlaßen zu wollen & benützen etc.“
