Gemdräthe Dübendorf etc. Revisionsgesuch betr. Glattreinigung.
In Sachen der Gemeindräthe Dübendorf, Fällanden & Schwerzenbach, Revisionspetenten,
betreffend Fristverlängerung für die Ausführung der Glattreinigung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. Wintermonat d. Js. setzte der Regierungsrath den erwähnten drei Gemeindräthen bis zum 31. dies Frist an, um die ihnen schon mit Regierungsbeschlüssen vom 10. Augstmonat und 13. Herbstmonat d. Js. aufge-  gebene Glattreinigungsarbeiten auszuführen.
B. Mit Eingabe vom 7. dieß suchen die Gemeindräthe Dübendorf, Fällanden & Schwerzenbach um Verlängerung obiger Frist nach, sowie um Vornahme einer nochmaligen Lokalbesichtigung. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Bei der vorgerückten Winterzeit und dem immer noch hohen Wasserstande sei die Ausführung dieser Arbeit unmöglich, schon weil selbst gegen doppelte Bezahlung sich keine Arbeiter dazu finden ließen. Dann könnten durch die verlangte Beseitigung der Geschiebebänke & vorspringenden Ecken den Gemeinden Arbeiten zugemuthet werden, welche weit über die Glattreinigung hinausgehen und enorme Kosten verursachen würden. Gerade deshalb wäre eine Lokalbesichtigung und eine spezielle Anleitung nothwendig.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Trotz allen Regierungsbeschlüssen haben die drei Gemeindräthe in Sachen der Glattreinigung bis zur Stunde gar nichts gethan, und doch ist der Wasserstand gegenwärtig niedrig und die Arbeitslöhne stehen tief, so daß gerade jetzt diese Arbeiten am leichtesten & wohlfeilsten ausgeführt werden könnten; sie wären bei einigem guten Willen überhaupt längst vollendet. Eine Verschiebung der Glattreinigung bis ins Frühjahr würde beim Fortbestande der Geschiebebänke und der vorspringenden Ecken bei allfälligem Eintreten eines Hochwassers abermals große Schädigung veranlaßen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeindräthen Dübendorf, Fällanden & Schwerzenbach wird erwiedert, es könne auf ihr Gesuch um Fristverlängerung für die ihnen mit Beschlüssen vom 10. Augstmonat und 13. Herbstmonat l. Js. aufgetragene Glattreinigung nicht eingetreten werden und es bleibe daher der Regierungsbeschluß vom 21. Wintermonat d. Js. in Kraft bestehen.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Dübendorf, Fällanden & Schwerzenbach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
