Beschluß betr. Erhöhung d. Kredites f. Besold. d. II. Hauptlehrers an d. Thierarzneischule.

Der Regierungsrath hat,
offenbar Scha-  den leidet. Diesem Uebelstand kann einzig durch eine Aufbesserung der ungenügenden Besoldung des zweiten Hauptlehrers, welche nur Frk. 2400 beträgt, abgeholfen werden, und es ist sichere Aussicht vorhanden, daß eine Persönlichkeit, die sich bereits in ihrer frühern Anstellung an der Anstalt als tüchtig ausgewiesen, bei einem Gehalt von Frk. 3000 und definitiver Wahl die Stelle übernehmen und schon auf 1. Dezember l. Js. antreten werde; die Erziehungsdirektion hält dafür, angesichts der dringenden Sachlage und der bevorstehenden Gesetzesrevision rechtfertige sich ein solches Vorgehen.
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, den Büdgetkredit „VII. B. f. Thierarzneischule: 1 Lehrerpersonal“ behufs Erhöhung der Besoldung des zweiten Hauptlehrers um Frk. 600 zu überschreiten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an die Finanzdirektion.
