Instruction für die hierseitigen HHerren Abgeordneten auf die Conferenz in Bern betreffend Einführung einer gemeinsamen Maaß- und Gewichtsordnung.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. übermacht der Vorort ein Gutachten der Eidgenößischen Herren Experten für Einführung einer gemeinsamen Maaß- und Gewichtsordnung, und ladet zugleich zu Beschickung der dießfalls früher schon  beschloßenen Conferenz auf Montag den 1sten Hornung nächstkünftig nach Bern ein.
Nach Einsicht jener Zuschrift sowie eines vom 30. v. M. datirten Gutachtens des Rathes des Innern, hat der Regierungsrath beschloßen:
A) Den hierseitigen HHerrn Abgeordneten wird nachstehende Instruction auf die fragliche Conferenz ertheilt:
Instruction.
1.) Die HHerren Abgeordneten werden dahin einwirken, daß das Fußmaß und das Pfund, als die beyden Grundeinheiten der ganzen neuen Maß- und Gewichtsordnung, auf vollkommen sichere, der genausten wißenschaftlichen Prüfung genügende Weise von den französischen Urmaßen, dem Meter und dem Kilogramm abgeleitet werden.
2.) Sie werden dafür stimmen, daß die Anfertigung der 11. Exemplare der Mustermaße, welche gemäß der Uebereinkunft der concordirenden H. Stände vom 17. August letzthin, jeder derselben aus der gleichen Werkstätte zu beziehen hat, nur einem Mechaniker von erprobter Geschiklichkeit anvertraut werde, und ihrerseits den hiesigen Mechaniker Herr Georg Oeri, welcher diese Eigenschaften besitzt, und mit den erforderlichen Abgleichungsvorrichtungen vollständig versehen ist, vorschlagen.  
3.) Damit aber die vollkommene Gleichförmigkeit der anzufertigenden Exemplare der Mustermaße nicht bloß in der Hand des Mechanikers liegen, sondern auf eine der Wichtigkeit der Sache angemeßene Weise constatirt werde, – werden die HHerren Abgeordneten bey der Conferenz antragen, daß eine Prüfungs-Commißion aus ihrer Mitte oder außerhalb derselben bestellt werde, welche die verschiedenen Exemplare der Mustermaße bey der Werkstätte genau untersuchen, und für die Richtigkeit derselben durch eine schriftliche Erklärung garantiren soll.
4.) Die HHerren Abgeordneten werden auch bey der Conferenz die gesetzlichen Bestimmungen, welche zur Einführung der gleichförmigen Maaß- und Gewichtsordnung in den verschiedenen Cantonen erlaßen werden, zur Sprache bringen und nahmentlich auf die Genehmigung folgender Punkte dringen:
a.) Daß die Dezimal-Eintheilung in auf- und absteigender Linie für alle Maaße als Regel aufgestellt werde, mit möglichst beschränktem Vorbehalt der für den täglichen Verkehr erforderlichen Ausnahmen.
b.) Daß die Zahl der Maße auf das Unentbehrliche beschränkt und keine Vervielfältigung nahe gleicher Maße geduldet werde.  
c.) Daß zu mehrerer Sicherheit in Erhaltung wirklich gleichförmiger Maße für die spätere Zukunft, die Anzahl der mit der Abgleichung und Prüfung derselben in den einzelnen Cantonen aufzustellenden Beamten nicht zu groß angenommen werde. 
d.) Daß alle Maße als schweizerische Maße überschrieben und nicht bloß die Mustermaße, deren Anfertigung unter eidgenößischer Vermittlung Statt findet, mit dem Bundeszeichen der Schweiz, dem aufrechten Kreutz gestempelt, sondern alle Maße, welche in den concodirenden Cantonen ausgegeben werden, als Hauptstempel das Bundeszeichen tragen.
e.) Daß die neuen Maße und Gewichte, gleichzeitig auf einen bestimmten Tag in allen concordirenden Cantonen und in allen eidgenößischen Verhältnißen an die Stelle der alten Maße eingeführt werden.
5.) Die HHerren Abgeordneten haben ferner darauf anzutragen, daß die concordirenden Cantone sich verpflichten, die hinsichtlich dieses Gegenstandes zu erlaßenden Gesetze und Verordnungen sich gegenseitig mitzutheilen.
6.) Sie werden auch den wichtigen Punkt der Prüfungs-  Methode der Maße und Gewichte zur Sprache bringen und vorschlagen, daß hierüber ein Reglement abgefaßt werden möchte.
7.) Endlich werden die HHerren Abgeordneten an der Berathung über alle weitern bey der Conferenz in Anregung kommenden Gegenstände Theil nehmen und unter Ratificationsvorbehalt einer hierüber abzuschließenden Uebereinkunft beytreten.
B.) Die HHerren Abgeordneten werden eingeladen, sich auf den 1sten Hornung als dem Tag der Eröffnung der Conferenz in Bern einzufinden.
