Zuschrift an die Regierung v. Thurgau, betr. deren Beschwerde über das Statthalteramt Winterthur wegen Verweigerung der Aushingabe, von Ausweisschriften.
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau beschwert sich mit Zuschrift vom 30 Oktober über das Statthalteramt Winterthur, weil dasselbe sich weigere, einem gewissen Conrad Wyler von Müllheim, welcher bei Herrn Liechti in Winterthur als Lehrknabe gearbeitet habe, den Heimatschein herauszugeben, weil Liechti wegen vertrags-  widrigen Austritt des Wyler aus der Lehre Entschädigung verlange u. gegen die Verabfolgung von Ausweisschriften protestire. Die Regierung von Thurgau ist der Ansicht, daß im vorliegenden Fall eine Schriftenbeschlagnahme der Bestimmung des Art. 50 der Bundesverfassung zuwider laufe.
Das Statthalteramt Winterthur, welchem von der Beschwerde Kenntniß gegeben worden sei, berichtet, es habe den Herrn Lichti [sic!] bewegen können, die Empfangskarte für den Heimatschein, welche in Handen des Herrn Liechti gelegen u. ohne welche der Heimatschein nicht habe aushingegeben werden können, abzugeben. In Folge dessen sei nun der Heimatschein des Wyler dem Statthalteramte Steckborn übermittelt worden, womit die vorliegende Beschwerde ihre Erledigung gefunden habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei von dieser Mittheilung, wonach der Grund der Beschwerde als beseitigt zu betrachten ist, dem Regierungsrathe des Cantons Thurgau Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
