[Heinrich] Senn in der Bodmen - Fischenthal; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Heinrich Senn, Dreher in der Bodmen - Fischenthal, 
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. Juli v. Js. wurde dem Hrn. Senn der Bericht über die Vermessung der Wasserkraft seines ihm unterm 11. November 1876 bewilligten Wasserwerkes mitgetheilt, wonach der Wasserzins auf Fr. 26. 80 Rp. festgesetzt war. Nachdem sodann Hr. Senn gegen diesen Bericht protestirt hatte, ward ihm mit Verfügung vom 1. November gl. Js. ein nochmaliger Bericht der Inspektion zugestellt unter Fristansetzung von 14 Tagen zur Rückäußerung, ob er mit dem berechneten Wasserzinse einverstanden sei.
B. Mit Zuschrift vom 14. gl. Mts. protestirte Herr Senn abermals gegen den erwähnten Zinsbetrag, da das Wasserquantum über dem Mittelwasserstand berechnet & deshalb der Zins zu hoch gegriffen sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine von der Inspektion nochmals vorgenommene Vermessung der Wasserkraft führte zu keinem anderen Resultate zu Gunsten des Hrn. Senn, und erklärte sich daher derselbe mit Zuschrift vom 5. dieß mit dem Vermessungsberichte einverstanden, wünschte jedoch, gestützt auf die große Veränderlichkeit des Wassers, daß die Pferdekraft nur mit Fr. 3 berechnet werden möchte. Nach eingezogenen Erkundigungen scheint die betreffende Wassermenge in der That starken Schwankungen unterworfen zu sein, so daß eine Ansetzung der Pferdekraft auf das gesetzliche Minimum von Fr. 3 gerechtfertigt erscheint. 
Der Zinse würde somit auf 6,72 x 3 = Fr. 10 ermäßigt & der Zeitpunkt der ersten Zahlung auf Neujahr 1881 festgesetzt. Für das Jahr 1879 hat Hr. Senn nur Fr. 14 nachzuzahlen, da er an Hrn. Kaspar Keller als früheren Besitzer eines Theiles seiner Wasserkraft bereits Fr. 6.13 verzinst hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Senn, Dreher, im Boden - Fischenthal, unterm 11. November 1876 bewilligte Wasserrecht am Schmidtenbache wird auf Fr. 20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1881 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Neujahr 1879 bis Neujahr 1880 hat Hr. Senn an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 14 nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 11. November 1876 aufzunehmen.
III. Gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses hat Petent in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an Hrn. Senn unter Rückstellung der  vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, den Gemeindrath Fischenthal, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
