Bundesrath. Zuschrift betr. den Prozeß gegen das Haus Vergueiro u. Cie.
Mit Zuschrift vom 27. v. Mts. theilt der Bundesrath mit, der Brasilianische Rechtsabgeordnete Barbosa do Cunha, den ihr ehemalige schweiz. Gesandte Hr. v. Tschudi zum Anwalte im Prozesse gegen das Haus Vergueiro u. Cie bezeichnet habe, dringe abermals darauf, daß die zur Erfüllung jenes Auftrages erforderlichen Akten ihm unverweilt vollständig zugeschickt werden. In Folge der bundesräthlichen Einladung vom 27. November 1861 hätten mit Ausnahme Graubündens alle betheiligten Kantone die Papiere eingesendet, während die Theilnahme am Prozesse einzig von Schaffhausen abgelehnt werde.
Der Bundesrath habe den Gegenstand der Regierung von Graubünden abermals dringend in Erinnerung gebracht und er bemerke nur noch, daß von den Kantonen Zürich, Bern, Obwalden, Glarus, Freiburg, Aargau u. Thurgau Forderungen im Betrage von fr. 141,167 25 abgetreten worden sein.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
