Schreiben des Obergerichts betr. Nachforschungen nach dem verschollenen Hs. Jb. Güller v. Hüttikon.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 11ten dieß datirten Schreibens des Obergerichts enthaltend das Gesuch, daß bei dem f[r]anzösischen Kriegsministerium nach dem Schicksal des Hans Jakob Güller von Hüttikon geb. 23t Juli 1786. welcher im Jahr 1807. in das zweite französische Schweizerregiment getreten und seither unbekannt abwesend geblieben, Erkundigungen eingezogen werden möchten;
beschlossen:
Es ist der schweiz: Bundesrath unter Mittheilung der von dem Obergericht zur Kenntniß gebrachten Daten betreffend den Hs. Jakob Güller zu ersuchen auf diplomatischem Wege die von dem Obergerichte gewünschten Erkundigungen einzuziehen und deren Resultat einzuberichten. [l. M. h. T]
