Bundesrath, Zuschrift betr. Tod. d. [Heinrich] Meili v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen.
20. August 1874.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 17. d. Mts. nachstehende Mittheilung:
Am 20. Juli d. Js. sei im Hotel suisse in Bahia an einer Lungenentzündung Heinrich Meili von Bäretsweil gestorben mit Hinterlassung eines 13 jährigen Knaben Alfred, der zur Zeit unter dem Patronat der schweiz. Hülfsgesellschaft in jener Stadt bei einem dortigen Bäckermeister sich in der Lehre befinde, jedoch, falls die heimatliche Vormundschaftsbehörde seine Heimkehr verlange, jederzeit austreten könne. Da der Verstorbene seine in der Heimat lebende Frau wiederholt aufgefordert habe, zu ihm zu kommen, so ersuche der Bundesrath, derselben von dem Todesfall beförderlich Kenntniß zu geben, um für den freilich nicht wahrscheinlichen Fall, daß sie nach Bahia auszuwandern gedächte, diesen Plan rechtzeitig rückgängig machen zu können.
Ferner legt der Bundesrath den Todschein des Meili, sowie einen noch nicht expedirten Brief desselben an seine Frau bei.
Es wird verfügt:
Von obiger Mittheilung wird dem Gemeindrathe Bäretsweil behufs weiterer  Verfügung Kenntniß gegeben unter Zustellung des Todscheines und des erwähnten Briefes, sowie gegen Nachnahme der Fr. 3.10 betragenden Portoauslage.
