Wahl d. Albert Weber v. Meilen z. Bez. Thierarztadjunkt d. Bez. Meilen.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
In Folge Beförderung des Bezirksthierarztadjunkt Krauer, in Hombrechtikon, zum Bezirksthierarzt des Bezirkes Meilen, wurde jene Stelle als erledigt unterm 4. d. Mts. behufs Wiederbesetzung zur Bewerbung ausgeschrieben. Innert der Anmeldungsfrist bis den 18. dß haben folgende Kandidaten Eingaben gemacht:
Herr
Albert Weber,
patent.
Thierarzt
in
Meilen &
“
K. Weinmann, Sohn,
“
“
“
Herrliberg.
Anläßlich der erwähnten Wahl des Bezirksthierarztes wurde von Seite des Sanitätsrathes schon – falls die Adjunktenstelle frei würde – Hr. Weber  als Bezirksthierarztadjunkt vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Zum Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirks Meilen wird mit sofortigem Amtsantritt gewählt:
Herr Albert Weber, Thierarzt, in Meilen.
II. Mittheilung an den Gewählten mittelst Urkunde, & an den Bezirksthierarzt und das Statthalteramt Meilen.
