Schrbn. an d. Reg. v. Aargau betrd. Erbauung e. Brücke üb. die Reuß bei Ottenbach.
In einem, November 1861 datirten, Schreiben stellen der Gemeindrath Ottenbach u. die Kulturgesellschaft des Bezirkes Muri an die Regierungen von Zürich u. Aargau das Gesuch, es möchte dem Bundesrath in empfehlendem Sinne ein Petitum übermittelt werden, welches dahin lautet, der Bundesrath wolle den von dem Verwaltungsrathe der helvetischen Republik der Gemeinde Ottenbach am 8. Herbstmonat 1801 mit der Fähre bewillig-  ten Tarif auch auf eine daselbst zu erbauende Reußbrücke übertragen.
Mit Schreiben vom 6. Christmonat v. Js. berichtet die Regierung von Aargau unter Bezugnahme auf obige auch an sie gelangte Eingabe, sie anerkenne das Bedürfniß der Herstellung einer Brücke, müsse aber sehr bezweifeln, ob die Bundesbehörde sich zur Bewilligung eines bis anhin nicht bestandenen Brückenzolles herbeilassen werde, zumal bereits Vorgänge in negativem Sinne bestehen. Dagegen wäre sie nicht ungeneigt, auch ohne eine solche Zollübertragung zum Bau einer stehenden Brücke bei Ottenbach vom Kanton aus Hand zu bieten, um dadurch ihr Zustandekommen im Interesse der Bevölkerung um so eher zu ermöglichen. Da die Angelegenheit indessen beide Kantone gleich nahe berühre, u. ein gemeinschaftliches übereinstimmendes Vorgehen in derselben daher nothwendig erscheine, so erbitte sie sich die diesseitige Ansicht, ehe auf die Vorstellung dortseits so oder anders eingetreten u. eine Eröffnung an die Petenten gemacht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten 
beschließt:
I. Es wird der Gemeinde Ottenbach erwiedert, der  Regierungsrath a-sei geneigt, den Bau einer stehenden Brücke über die Reuß durch einen Staatsbeitrag zu unterstützen, dagegen könnte er ein Gesuch an den Bundesrath um Bewilligung eines Brückengeldes nicht empfehlen.
II. Der Regierung von Aargau wird erwiedert, der Regierungsrath-a gehe mit der von ihr geäußerten Ansicht einig u. habe daher den Petenten den obenerwähnten Bescheid ertheilt.
III. Mittheilung an Ottenbach mit Weglassung der die Regierung von Aargau betreffenden Stellen im faktischen Theil u. im Dispositiv, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
