[Heinrich] Bebie im Turgi - Ktn. Aargau; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Bebie, im Turgi - Kantons Aargau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen vom 22. Juli 1880 suchte Hr. Bebie um die Bewilligung nach, im Risbach neben der Tobelmühle ein festes Wuhr von Holz mit einer Höhe von 0,8 m über der Bachsohle erstellen zu dürfen, um das Wasser des Baches in seinen bestehenden Kanal zu leiten.
B. Innert der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes wurde von dem Besitzer der Tobelmühle, Hrn. Bantli, Einsprache dagegen erhoben, – dieselbe aber bei der Lokalverhandlung wieder zurückgezogen.
C. Bei der Gegenwart eines Bevollmächtig-  ten des Hrn. Bebie und des Einsprechers vorgenommenen Untersuchung zeigte sich Folgendes:
Herr Bebie beabsichtigte das Wasser von dem Wuhr in das Kett zur Tobelmühle & durch dieses in seinen Kanal zu leiten. Bei der Unterhandlung haben sich aber die Parteien dahin verständigt, daß Hr. Bebie das Wasser nicht durch das Kett, sondern außerhalb durch das Land des Hrn. Bantli in geschlossener Leitung nach der rothen Linie im Plane in seinen Kanal führen will.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann hier ein festes Wuhr in der projektirten Höhe von 0,8 m über der Bachsohle nicht gestattet werden, sondern es muß die Oberfläche des festen Wuhres annähernd der Bachsohle entsprechen, auf welcher dann ein leicht bewegliches Schwellbrett angebracht werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Bebie, im Turgi, Kanton Aargau, als gegenwärtigem Besitzer des mit Urkunde vom 28. August 1819 dem Hrn. Kaspar Brunner von Erlenbach bewilligten Wasserrechtes unterhalb der Tobelmühle, im Berg - Küsnacht, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung  dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Risbaches ca 25 m oberhalb des Fußsteges bei der Tobelmühle, bei K im Plane, mittelst Erstellung eines Auffangswuhres zu fassen & von da in geschlossener Leitung in seinen Zulaufkanal zur Thalmühle zu führen, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt & gut befestigt werden. Die Oberfläche des festen Wuhres soll 2,238 m tiefer liegen als die Oberfläche der Thürschwelle zur Turbinen der Tobelmühle, auf demselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 2 Fuß oder 0,6 m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches gehoben werden muß.
2. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder in ihrem Eigenthum entstehen sollte.
3. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde An-  ordnungen zu treffen.
4. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer [Weierufer] jederzeit zu betreten & zu begehen.
5. Alle in frühern Urkunden über dieses Wasserrecht enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Analgen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2 m Länge, 0,21–0,24 m Stärke und auf 0,45 m glatt gehauen in Bereitschaft zu halten hat;  
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Bebie hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Gemeindrathe Küsnacht, der Notariatskanzlei Küsnacht, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, Hrn. Bantli, zur Tobelmühle, der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
