Schreiben der Civ. Abth. des Oberger. u. an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Jb. Bachmann v. Ringweil.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 4. d. Mts. mit, es werde bei dem  Bezirksgerichte Hinweil der Aufruf und die Todeserklärung des Jakob Bachmann, Schuhmacher von Ringweil bei Hinweil, geboren 1777, Sohn des Jakob Bachmann, verlangt und stellt mit Bezug auf die Angabe, es habe der Aufzuweisende im Jahr 1806 von München aus, woselbst er den Beruf eines Bürstenbinders betreiben, nach Hause geschrieben und Ausweisschriften verlangt, die ihm aber nicht verabfolgt worden seien, das Gesuch um Einziehung von Erkundigungen über Leben oder Tod des Bachmann bei den k. bairischen Behörden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei im Sinne des von der Civilabtheilung des Obergerichtes gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
