Do Joh. Bucher u. Henriette Bachmann in Richtersweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschriften vom 4. & 11. April eingesandten Akten über die vom Gemeindeammannamt Richtersweil gemäß Art. 4 des eid.  Fabrikgesetzes von 1877 vorgenommenen Untersuchungen betr. die von Johs. Bucher, von Malters, geb. 1827, wohnhaft in Wollerau & Henriette Bachmann von Richtersweil, geb. 1839, am 17. und 13. März erlittenen Körperverletzungen;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
