Telegraphenbureaux in Fischenthal, Regensberg u. Wallisellen.
Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement übermittelte am 5. Mai d. Js. unter Be-  zugnahme auf sein Kreisschreiben vom 1. April [Reg. Beschluß v. 29. April] ein Verzeichniß derjenigen Telegraphenbureaux des Kantons Zürich, für welche gemäß dem Bundesrathsbeschlusse vom 12. April d. Js. weitere Leistungen zu übernehmen sein werden, insofern die Depeschenzahlen im laufenden Jahre nicht hoch genug ansteigen, um für die Jahre 1874–1876 einen Durchschnitt von über 2000 zu ergeben. Nach diesem Verzeichniß wurden folgende Bureaux betroffen:
Fischenthal
mit 
einem
Mittel
von
1551
Depeschen
u.
e.
event.
Beitrag
v.
Fr.
50
Regensberg
“
“
“
“
915
“
“
“
“
“
“
“
100
Wallisellen
“
“
“
“
1613
“
“
“
“
“
“
“
50
Ferner wurde bemerkt, daß die Nachzahlungen vom 1. Jenner 1877 an zu beginnen hätten.
Den drei genannten Gemeinden wurde hievon durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben und es sind nunmehr folgende Antworten eingekommen:
a. der Gemeindrath Wallisellen erklärt sich bereit, den geforderten Beitrag von Frk. 50 zu leisten.
b. der Gemeindrath Fischenthal übermacht eine Zusammenstellung des dortigen Telegraphenbureau, wonach die Depeschenzahl für die Jahre 1874–1876 im Durchschnitt auf ca 2200  ansteigt und mit Rücksicht worauf [sic!] der Gemeindrath sich zu einem Beitrage nicht verpflichtet glaubt.
c. der Gemeindrath Regensberg verweigert ebenfalls eine weitere Leistung, gestützt darauf, daß die Gemeinde während der zehn Jahre von 1863 bis 1873 ihren vertraglich stipulirten Verpflichtungen nachgekommen sei und daß nach Mittheilungen des dortigen Telegraphenbureau die Depeschenzahl im Jahr 1876 auf mehr als 2000 ansteigen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei hievon dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement unter Zustellung der Originaleingaben der Gemeindräthe Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an das eid. Post- und Telegraphendepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
