Schreiben des Bundesrathes betr. d. Verlassenschaft des S. Weiß v. Oberwinterthur.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 25 d. Mts an, das schweizerische Generalkonsulat in London, mache mit Bezug auf die Verlassenschaftssache des in Birmingham verstorbenen S. Weiß von Oberwinterthur in der Depesche vom 20 dieß die Mittheilung, daß es dem Anwalte die nöthigen Instruktionen zur Sicherstellung des Nachlasses ertheilt habe & übermache zugleich folgende Aktenstücke:
1., eine Abschrift des Testamentes;  
2. die Abschrift einer Zuschrift des Advokaten;
3[.] Formulare einer Vollmacht, welche von Hrn David Keller in Zürich auszustellen, von einem Notar zu legalisiren u. von der Zürcherischen Staatskanzlei zu vidimiren seien.
Zugleich bemerkt der Bundesrath, daß er sr. Zt. diese Vollmacht gewärtige.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Zustellung obiger drei Aktenstücke dem Bezirksrath Winterthur Mittheilung zu machen.
