Auftrag an den Gemeindrath Goßau betreffend die von Herrn v. Tschann eingesandten Schuldtitel aus der Boßhardschen Erbschaft in Paris.

Iussu Præsidii
Mit Schreiben vom 9ten d. M. berichtet der Eidgenössische Geschäftsträger in Paris, betreffend die Erhebung der aus dem Nachlasse des J. Hch. Boßhard von Goßau herrührenden Schuldtitel bei Herrn Dequevauviller asocié in Paris und Einsendung derselben zu Handen des Schirmkastens von Goßau Nachstehendes.
Gegen Ausstellung eines Empfangsschreibens und eines Entlassungszeugnisses habe der Herr Geschäftsträger die beiden fraglichen Titel, nämlich:
1.) Obligation auf Notar Lebel und Frau in St. Denis d. d. 20ten  Dezemer 1835. im Betrage von 25,000. frz. Frkn.
2.) Inscription auf den Trésor Royal im Betrage von 155. frz. Frkn. auf die Söhne Charles und Bernard Bosshard gestellt unterm 8ten d. M. von Herrn Dequevauviller in Empfang genommen, und übersende nun den erstern Titel zu Handen der Schirmlade von Goßau. Was dagegen den zweiten Titel betreffe, so müsse derselbe bei jedesmaligem Verfalle der Rente auf dem Trésor Royal in Paris vorgewiesen werden, daher es angemessen wäre, diese Inscription in einem dortigen Handelshause oder sonst bei einer zur Einkassirung der Rente zu bevollmächtigenden Person in Paris niederzulegen, und der Herr Geschäftsträger in Erwartung einer dießfälligen Verfügung den erwähnten Titel einstweilen bei sich behalten habe. Ebenso werde es auch nöthig sein, Jemanden in Paris mit einer förmlichen Prokur zu versehen, um die Zinsen der Obligation auf Herrn Lebel zu beziehen, sowie auch das zu dem Boßhardischen Nachlasse gehörige Haus in dem Quartier du Temple zu verwalten, welcher gleiche Bevollmächtigte dann auch die erwähnte Inscription zu Handen nehmen und besorgen könnte.
Hievon wird dem Gemeindrathe Goßau mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, einen Abgeordneten hieher zu senden, der gegen Verweisung einer dießfälligen Vollmacht und Ausstellung eines Empfangsscheines die von dem Herrn Geschäftsträger eingesandte Obligation auf Notar Lebel bei der Staatskanzlei zu Handen des Gemeindrathes in Empfang nehmen und mit welchem zugleich über die von Letztern zu treffenden weitern Maßregeln Rück-  sprache genommen werden könne.
Zugleich wird von Vorstehenden dem Bezirksrathe Hinweil Mittheilung gemacht.
