[Heinrich] Hiltebrand u. Cons. in Nußbaumen; Beschwerde c. Statth. Bülach betr. Verschleppung e. Entscheides üb. d. Löschanstalten.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. März d. Js. beschwerten sich  Heinrich Hiltebrand in Nußbaumen und vier andere Bewohner dortiger Ortschaft über das Statthalteramt Bülach, indem sie vorbringen:
a. das Brandunglück vom 15. März 1878 habe die Nothwendigkeit, in Nußbaumen eine Feuerspritze einzustellen, klar dargethan, und in der That habe dann der Gemeindrath Bülach einem an ihn gerichteten Gesuch um Ausfolgung der kleinen Spritze No 4 entsprechen wollen, sei aber später zu der Schlußnahme gelangt, in Zürich eine neue Spritze für Nußbaumen anzuschaffen, und nachdem diese angelangt sei denn beschlossen worden, sie für Bülach zu verwenden, und die alte Spritze nach Nußbaumen zu lokalisiren. Hierüber habe sich die Ortschaft mittelst Eingabe vom 24. April v. Js. beim Statthalteramt beschwert, und beschwere sich nunmehr beim Regierungsrath darüber, daß das Statthalteramt in Sachen noch immer nicht entschieden habe.
b. Bei gleichem Anlaß und mit der selben Erfolglosigkeit habe die Ortschaft verschiedene weitere Anliegen zur Sprache gebracht und Abhülfe verlangt. So haben sie sich über schlechte Verbindungsstraßen und namentlich über die mangelhafte Beschaffenheit des Schulweges beklagt und geglaubt, das Verlangen nach einer eigenen Schule stellen zu dürfen.
B. Der Gemeindrath Bülach beantwortet mit Eingabe vom 5. Sept. abhin die an dießseitige Stelle gerichtete, ihm zur Kenntniß gebrachte, Beschwerde dahin: 1. er werde ungesäumt die Organisation eines Feuerwehrkorps  in Nußbaumen vornehmen, die Spritze No 4 in einer hiefür gemietheten Lokalität daselbst unterbringen und die erforderlichen kleinern Feuerlöschgeräthe beschaffen;
2. ebenso durch Korrektion der Dachlisbergstraße den Einwohnern von Nußbaumen jeden Grund zu einer Beschwerde bezügl. der von ihnen benutzten Straße benehmen; dagegen sei
3. die Frage betr. Errichtung einer eigenen Schule zu wichtig und weittragend, als daß sich derselbe anläßlich dieses Beschwerdefalls erledigen lasse; ein Wunsch dieser Art sei noch gar nie geäußert worden.
C. Am 8. Okt. d. Js wurde endlich vom Statthalteramte einberichtet, es sei in Sachen bereits unterm 27. März abhin in ablehnendem Sinne entschieden worden & dieser Entscheid habe sich deshalb so lange verzögert, weil eine angeordnete Expertise über die Frage, welche der beiden Spritzen für Nußbaumen zweckmäßiger sei, erst Ende 1878 eingegangen, und güthliche Verständigung in Aussicht gestellt worden sei. Seit Frühjahr stehe nun die Spritze in Nußbaumen und sei die Feuerwehr daselbst organisirt; die ganze Beschwerde habe daher das Statthalteramt als gegenstandslos betrachtet.
D. Auf eine Einfrage, ob & worüber z. Zt. noch ein Entscheid verlangt werde, reproduziren die Petenten lediglich die bereits erwähnten Beschwerdepunkte.
In Betracht:
1. Da die Bewohner von Nußbaumen sich nur darüber  beschwert haben, daß das Statthalteramt die ihm schon im Frühjahr v. Js. zur Entscheidung übermittelte Angelegenheit noch immer nicht erledigt habe, so darf die Beschwerde in der That als durch Schlußnahme des Statthalteramtes dat. 27. März d. Js. erledigt betrachtet werden; und wenn auch einzuräumen ist, daß die Erledigung jener Beschwerde [sowie auch die Beantwortung der vorliegenden] sich sehr verzögert hat, so liegt bei obwaltenden Umständen ein genügender Grund zur Gutheißung einer Beschwerde wegen Rechtsverweigerung nicht vor.
2. Gegen den Inhalt der statthalteramtl. Verfügung vom 27. März werden keine speziellen Einwendungen gemacht, das Rechtsmittel des Rekurses ist überhaupt nicht ergriffen worden.
3. Die Beschwerde ist aber auch, wenn gleichwol auf das Materielle der Sache eingetreten werden will, nicht gerechtfertigt. Auf die neue Spritze hat die Ortschaft Nußbaumen keinen besondern Rechtsanspruch erworben, sie hat auch nicht zu zeigen vermocht, daß die Umstände und Verhältnisse den Gemeindrath hätten bestimmen sollen, gerade die neue Spritze nach Nußbaumen zu versetzen, im Gegentheil liegt in dem Umstande, daß sich die Petenten sr. Zt. mit der Ueberlassung der alten Spritze vollständig befriedigt sahen, die städtische Anerkennung ausgesprochen, daß damit dem Bedürfniß ein Genüge geleistet sei. Die neue Spritze mag besser sein, aber wenn sie der Gemeindrath  für die größere Ortschaft reservirte, so kann dieß die Oberbehörde nicht ohne Weiteres mißbilligen. Daß im Weitern die Organisation der Feuerwehr eine ungenügende sei, wird nicht behauptet.
4. Was die übrigen Anliegen der Petenten anbelangt, so liegt nicht vor, daß die in erster Linie zuständigen Behörden sich geweigert hätten, gerechten Ansprüchen Gehör zu schenken; für dießseitige Stelle kann daher für einmal auch keine Veranlaßung vorliegen, sich mit Fragen dieser Art zu befassen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Petenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an das Statthalteramt Bülach.
