Bestätigung einer Wahl in die Aufsichtskommission der Ktlbibliothek.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben,
nach Einsicht eines Antrages des erstern, gemäß § 87 ff. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes &. s. f. vom 2 April 1850 und gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes betreffend den Fortbestand der Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek &. s. f. vom 11 Juni 1850 zu einem Mitgliede und zum Präsidenten der Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek gewählt: 
Herrn Erziehungsrath Professor A. Em. Biedermann von Winterthur.
Der Regierungsrath hat dieser Wahl die Bestätigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
