Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Anwerbung eines Scheidungsurtheiles in Sachen des Dr. Künzli von Sulzbach Gem. Uster und J. Michel v. Troyes durch die Behörden in Paris.
Mit Weisung vom 24t. v. M. berichtet der Rath des Innern Nachstehendes. Herr M. Dr. Künzli von Sulzbach Gemeinde  Uster, wohnhaft in Paris No. 42. Boulesarel du Temple, dessen unterm 7ten Juli 1837. in Paris bürgerlich getraute Ehe mit Josephine Michel von Troyes [katholischer Confession[]] durch Urtheil des Bezirksgerichtes Uster vom 7t. September 1842. auf rechtsgültige Weise aufgelöst worden, stelle mit Eingabe vom 30ten Dezember abhin vor, daß die betreffenden Behörden in Paris sich weigern, von der erfolgten Ehescheidung in den dortseitigen Protokollen oder Registern Notiz zu nehmen, was er aus verschiedenen in seiner Eingabe entwikelten Gründen wünschen müsse. Er suche daher darum nach, daß durch Verwendung bei dem Königlich Franz. Ministerium eine solche Amortation des Scheidungsurtheiles in den dortseitigen Protokollen ausgewirkt werden möchte.
	Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung
des dießfälligen Antrages des Rathes des Innern beschlossen, den eidgenößischen Geschäftsträgers in Paris [l. M. h. T.] einzuladen, das K. französische Ministerium von dem Wunsche des Herrn Künzli und der Weigerung der betreffenden Behörden in Paris in Kenntniß zu setzen und dasselbe zu ersuchen, darauf einwirken zu wollen, daß das von den hierseitigen verfassungsmässigen Behörden ausgefällte und in Rechtskraft erwachsene Scheidungsurtheil in Sachen der gewesenen Eheleute Künzli vom 7ten September 1842. auch von dem dortseitigen Behörden anerkannt und insofern dieß möglich, auf geeignete Weise von demselben amtliche Vormerkung genommen werde. 
   
