Kantonsrathspräs. Anzeige v. e. außerordentl. Sitzung am 22. April.
Herr Fürsprech Hasler, Präsident des Kantonsrathes, theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß auf Mit[t]woch den 22. April eine außeror-  dentliche Kantonsrathssitzung vertagt sei, u. ersucht um Bezeichnung derjenigen Geschäfte, welche der Regierungsrath der Traktandenliste beizufügen wünsche.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei dem Hrn. Präsidenten des Kantonsrathes zu erwiedern, der Regierungsrath gedenke folgende Vorlagen zu machen:
1. Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend Erhöhung der Entschädigungen an die Bezirkshauptorte.
2. Gesetzesentwurf betreffend die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten.
3. Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend Aufhebung der bisherigen faktischen Verbindung der katholischen Einwohner des Kantons Zürich mit dem Bisthum Chur.
