Bundesrath Zuschrift i. S. d. Jb. Vogelschen Nachlasses in Rio de Janeiro.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Januar 1873.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 20. d. Mts., betreffend Uebermittlung eines Empfangscheines der Vormundschaftsbehörden der Kinder Vogel von Dachsen über die aus Rio de Janeiro gekommenen Nachlaßbeträge, mit Schreiben vom 22. Jenner mit, er habe fraglichen Empfangschein an den Generalkonsul in Rio abgehen lassen.
Gleichzeitig erhebt der Bundesrath die dießfällige Portiauslage mit 3 Fr. 10 Rp. mittelst Postnachnahme.
Hievon wird dem Bezirksrathe Andelfingen gegen obige Portonachnahme Mittheilung gemacht.
