Dem Schmid Joseph Elimiger [sic!] von Bremgarten wird einstweiliger Aufenthalt in der Gemeinde Henggart bewilligt.
Mit Weisung vom 6. d. M. berichtet der Rath des Innern, in Folge einer Zuschrift der Regierung des Standes Aargau d. d. 24. Januar abhin, womit dieselbe einerseits sich über eine Verfügung des Gemeindspräsidenten von Henggart in Betreff der dem Schmid Joseph Elmiger von Bremgarten verweigerten Niederlaßung beschwert, anderseits darum ersucht, daß dem Elmiger bis Austrag der Sache der Aufenthalt in Henggart gestattet werden möchte, sey bey dem Gemeindrathe Henggart durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen näherer Bericht über den dießfälligen Sachverhalt eingezogen worden, aus welchem sich nunmehr im Wesentlichen ergebe, daß Elmiger, der einige Zeit als Geselle in Henggart gearbeitet, im October des verfloßenen Jahres die  dortige Schmiede in Pacht genommen und eine Wohnung gemiethet habe. Da nun seine Frau ebenfalls nach Henggart gekommen, er aber nur einen für seine Person gültigen Heimathschein eingelegt gehabt, so sey ihm derselbe mit dem Bedeuten zurückgestellt worden, daß er einen andern, auf ihn und seine Frau lautenden Heimathschein, sowie ein Sittenzeugniß beyzubringen habe, eine Forderung, wozu sich der Gemeindrath Henggart nach dem Gesetze für berechtigt halte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Den Gemeindrath Henggart durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen anzuweisen, dem Joseph Elmiger die Niederlaßung in dortiger Gemeinde für einstweilen und zwar auf die Dauer von 6. Wochen vom Tage der Insinuation an gerechnet, in der Meinung zu gestatten, daß er während dieser Zeit die von dem Gemeindrathe geforderten Ausweispapiere unfehlbar beyzubringen oder nach Ver-  fluß der angesetzten Frist die Gemeinde Henggart zu verlaßen habe.
2.) Der Regierung des Standes Aargau in Antwort auf ihre eingangserwähnte Zuschrift von dem Inhalte des über die Niederlaßungsverhältniße des Elmiger erstatteten Berichtes sowie der daraufhin getroffenen hierseitigen Verfügung laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß zu geben.
