Sek. Schule Wetzikon Erhöhung d. Staatsbeitrages an dies. wegen Anstellung e. Adjunkten.

Der Regierungsrath hat, 
nachdem der Erziehungsrath am 8. l. Mts. die Anstellung eines Adjunkten an der Sekundarschule Wetzikon auf unbestimmte Zeit bewilligt u. die Besetzung der Stelle auf 1. Mai l. Js. in Aussicht genommen hat, nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Wetzikon vom 1. Mai l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines Adjunkten an der dortigen Sekundarschule um Fr. 500 erhöht, so daß er nunmehr zusammen 1550 Fr. beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe. 
