[Jakob] Keller in Herten - Ellikon; Rekurs betr. Militärsteuer.
In Sachen des Jakob Keller, in Herten bei Ellikon, an der Thur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Militärsteuer,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 23. Sept. 1879 hatte die Militärdirektion ein Gesuch des Keller um Erlaß der Militärsteuer für seinen erwerbsunfähigen Sohn Emil abgewiesen, da letzterer allerdings kein eigenes, wol aber ein erbanwarthschaftliches Vermögen besitze, das nach Gesetz mit der Hälfte in Anrechnung gebracht werden müsse. Es treffe aber Art. 2. a des Militärsteuergesetzes hier nicht zu, eben sowenig aber auch Art. 6. Andere Ausnahmen seien aber keine statthaft.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt der Vater Jakob Keller; er führt an, daß im Ktn Thurgau in Fällen wie der vorliegende die Militärsteuer erlassen werde, und meint, daß das Gesetz in der ganzen Schweiz gleichmäßige Anwendung finden müsse.
C. Die Militärdirektion in ihrer Rekursbeantwortung bemerkt:
Der Vater Keller versteuere ein Vermögen von Fr. 75,000 & sei der größte Grundbesitzer in seiner Gemeinde: Daneben gelte in seiner Umgebung die Ansicht, daß er noch weit mehr besitze, wenn man genau rech-  nen wollte. da [sic!] Vater Keller 5 Kinder habe, so habe jedes derselben Fr. 15,000 Anwarthschaft, wenn bloß auf das versteuerte Vermögen abgestellt werde. Bei Entscheidung des vorliegenden Rekurses drehe es sich hauptsächlich um die Frage, ob ein Vermögen von 15,000 Fr. für den Unterhalt eines Menschen hinreichend sei oder nicht, da gemäß Art. 2 des Bundesgesetzes betr. dem Militärpflichtersatz vom 28. Brachmonat 1878 auch erwerbunfähige Personen ersatzpflichtig seien, sobald ein für ihren Unterhalt hinreichendes Vermögen vorhanden sei.
Neu sei die Militärdirektion der Ansicht, daß ein Vermögen von Fr. 15,000, das sich bei der richtigen Theilung vielleicht auf Fr. 20,000 oder darüber stellen könne, für den Unterhalt eines Erwerbsunfähigen vollkommen ausreiche & zur Zeit wenigstens keine Veranlaßung vorliege, den Sohn Keller ersatzfrei zu erklären, da dessen Unterhalt aus dem Gesammtvermögen des Vaters & ohne besondere fühlbare ökonomische Benachtheiligung desselben erfolge.
In oben erwähntem Gesetze sei nirgends davon die Rede, daß gegenüber solchen Pflichtigen eine Reduktion der Steuer einzutreten habe, wie dieß z. B. das frühere kant. Gesetz zugelassen; dieser Mangel führe dazu, entweder die ganze Steuer oder nichts zu fordern.
Die Militärdirektion müsse daher wünschen, daß ihre Verfügung vom 23. Sept. 1879 aufrecht erhalten werden möchte.  
Der Regierungsrath,
In Genehmigung der von der Direktion des Militärs sowol in der Begründung ihrer Verfügung als in der Beantwortung angeführten Gründe
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Militärdirektion.
