Die Regierung von Schaffhausen macht den Antrag, die Anstände wegen des Major Wipfischen Testamentes durch das eidgenößische Recht entscheiden zu laßen.
Mit Schreiben vom 29. v. M. kömmt die Regierung des Standes Schaffhausen neuerdings auf die Anstände wegen des von Major Wipf hinterlaßenen Testamentes zurück und macht den Vorschlag, solchen während der gegenwärtig versammelten Tagsatzung  dem Entscheide eines eidgenößischen Schiedsgerichtes zu unterwerfen.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, auf nachfolgende Weise darauf zu antworten:
„Wie gerne die hiesige Regierung auch sonst jedes ihr zustehende Mittel ergreife, um solche Differenzen auf möglichst kurzem Wege zu beseitigen, so müße sie dennoch unter Beziehung auf die früher gegebene Erklärung der Regierung von Schaffhausen wieder bemerkbar machen, daß es nach der hiesigen verfaßungsmäßigen Stellung ganz außer der Befugniß des Regierungsrathes liege, sich in einen Gegenstand dieser Art, welcher Privatrechte beschlägt, zu mischen und solchen dem Civilrechtsgange zu entziehen, auf welchem von Seite des Richters gewiß gehörige Berücksichtigung bestehender Concordate Statt finden werde. Man könne daher keineswegs dazu Hand bieten, daß ein eidgenößisches Schiedsgericht über den streitigen Fall in concreto entscheide. Wenn es sich hingegen um eine Interpretation des Concordates in abstracto handeln solle, so könne wohl  irgendwelche Erläuterung nur von der Tagsatzung selbst, oder der Gesammtheit der concordirenden Cantone ausgehen, welche aber anzurufen, man keineswegs veranlaßt finde.
Diese in der Stellung und Ueberzeugung der Regierung tief liegenden Gründe, machen ihr, ungeachtet des beßten Willens, zu jedem zuläßigen Entgegenkommen durchaus unmöglich, dem erhaltenen Antrage beyzutreten, und man dürfe hoffen, durch die offene Erklärung hinlänglich gerechtfertigt zu seyn.“
Da es leicht geschehen könnte, daß die Schaffhauserische Standesgesandtschaft über diesen Gegenstand die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung ansprechen wollte, so wird derselben durch Protokollsauszug von dieser Antwort Kenntniß gegeben.
