Der Eidgenößische Vorort sendet den Auskauf für die Erbschaft des in Karlstadt verstorbenen J. J: Müller Zimmermann aus Flurlingen ein.
Mit Schreiben vom 10. d. M. sendet der eidgenößische Vorort den Betrag von fl. 200. C. M. oder fl. 199. 30. Krzr. in baar gleich 351. Frk[en]. 12. Rpp[en]., als die von Ottilia Aßan-  ger, Wittwe des zu Karlstadt in kroatisch Illyrien verstorbenen J. J. Müller, Zimmermann aus Flurlingen, bezahlten Erbschaftsauskaufes unter abschriftlicher Mittheilung des von dem schweizerischen Geschäftsträger in Wien erstatteten Berichtes und des Formulares einer auszustellenden Quittung ein.
Dieses Geld wird daher unter Mittheilung bemeldter Acten dem Statthalteramte Andelfingen mit dem Auftrage zugestellt, solches den Müllerischen Intestaterben zu übergeben und von ihnen das beyliegende Quittungsformular unterzeichnet wieder einzusenden. 
