Justiz- u. Polizeidir. betr. Vertheilung d. Bahnpolizeibußen dch. d. Statthalterämter u. Gemeindräthe.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, mit welchem sie um die Ermächtigung nachsucht, die Uebermittlung des den Bahnpolizeibeamten zukommenden Verzeigerantheils an den Bahnpolizeibußen durch die Statthalterämter und Gemeindräthe besorgen zu lassen,
beschließt:
I. Auf diese Vorlage nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
