Reitklub Zürich. Staatsbeitrag an den Sprung-Garten auf der Wollishofer-Allmend.
Durch Beschluß vom 19. Januar 1884 hat der Reg. Rath dem Reitklub Zürich an die Erstellungskosten a-für den Springgarten-a auf der Wollishofer Allmend einen Beitrag von Fr. 200.– auf Rechnung des Unterhaltes der Wollishofer Allmend u. einen weitern Beitrag bis auf die Hälfte der jährlichen Unterhaltungs-Kosten zugesichert, sofern der Reitclub die Mitbenutzung des Springgartens durch die den  Waffenplatz Zürich frequentirenden berittenen Truppen zugibt.
Unterm 11. dß. übersendet der Quästor des Reitclubs, Herr Artillerie-Major Th. Fierz der Militärdirektion die Belege der Ausgabe für den Springgarten für das Jahr 1885; es wurden dieselben von der Militärdirektion geprüft und auf den Wunsch des Uebersenders demselben wieder zurückgestellt. Die Gesammtausgaben belaufen sich auf Fr. 792. 95 Rpn. u. es wird dabei erklärt, es seien dieselben speziell auf Wunsch der Cavallerie gemacht worden, da Herr Oberst Wille die Erstellung eine Wassergrabens als dringend wünschenswerth empfohlen habe.
Mit Rücksicht darauf, daß durch den Beschluß vom 19. Januar 1884 die Zusicherung ertheilt worden, Beiträge an die jährlichen Unterhaltungskosten des Sprunggartens bis auf die Hälfte zu leisten, wird für dießmal, obgleich es sich nicht nur um Unterhaltungskosten handelt u. der Militärbehörden von der beabsichtigten Erstellung von neuen Vorrichtungen vorher Kenntniß zu geben, unterlassen wurde, von der Direktion des Militärs beantragt, einen Beitrag von Fr. 300 zu leisten, in der Meinung, daß in Zukunft, wenn für neue Einrichtungen, die über den gewöhnlichen Unterhalt hinaus gehen, ein Staatsbeitrag beansprucht werden will,  vor deren Erstellung der Direktion des Militärs Kenntniß gegeben u. deren Zustimmung eingeholt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es ist dem Reitklub Zürich in Ausführung des Beschlusses vom 19. Januar 1884 auf Rechnung des Unterhaltes der Wollishofer Allmend durch das Kantonskriegskommissariat die Summe von Fr. 300 auszubezahlen. Dabei wird bemerkt, daß in Zukunft wenn für neue Einrichtungen die über den gewöhnlichen Unterhalt hinausgehen, ein Staatsbeitrag beansprucht werden will, vor deren Erstellung davon der Direktion des Militärs Kenntniß gegeben und deren Zustimmung eingeholt werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion für sich u. zu Handen des Kantonskriegskommissariates und an Herrn Artillerie-Major Fierz in Fluntern.
