Bez. Rath Bülach. Gesuch um Anweisung e. unbetheiligten Bezirksrathes in S. des Hrn Prok. Müller in Bülach, gegen die Kirchgemeinde Bülach betr. Verlegung einer Straßensteuer.

[Präsidial-Verfügungen:]
Actum den 29. Novemb. 1863.
Das Gesuch des Bezirksrathes Bülach um Anweisung eines unbetheiligten Bezirksrathes für die Erledigung des Rekurses des Hrn Prok. Müller, in Bülach, gegen einen Beschluß der dort. Kirchgemeinde betr. Verlegung einer Straßensteuer wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
