Neue Verfügung in Betreff der Anstände wegen des Waßerabflußes aus dem Pfäffikersee.
Da sich aus einem mündlichen Berichte des HHerrn Amtsbürgermeisters ergeben, daß die Vollziehung des von dem Herrn Statthalter Guyer zwischen der Gemeinde Pfäffikon und den Waßerrechtsbesitzern am Aabache getroffenen Vergliches, über einstweilige Vermehrung des Abflußes aus dem Pfäffikersee, Anstand gefunden, weil sich die Letztern weigern, einen Rechtsvorbehalt zu unterschreiben, dahin gehend, daß dieser Vertrag keine rechtlichen Folgen für die Zukunft haben solle, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand dem Rathe des Innern im Allgemeinen zur Berathung und Einbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages zu überweisen, und damit auch eine neue, vom 27. d. M. datirte Rechtsverwahrung der Wäßerungswiesenbesitzer zu Uster dieser Behörde in die Hand zu legen.
