Abweisung des Gesuches des Jb. Pfenninger in Wetzikon für Unterstützung bei Wiederaufbau s. abgebrannten Behausung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend das Gesuch des Jakob Pfenninger in der Neuwies bei Wetzikon für Unterstützung bei Wiederaufbau seiner am 20t. März dieses Jahrs abgebrannten Behausung
nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Akten
in Berücksichtigung:
1. Daß sich weder über die Werthung der fraglichen Behausung noch über den Betrag des Brandschadens irgend welche Anstände erhoben haben, sondern bei Schätzungsprotokolle von den Betheiligten beistimmend unterzeichnet worden sind.
2. Daß, wenn die Bittsteller sich wegen der bedeutenden Reduktion der Schätzung benachtheiligt geglaubt hätte, ihm freigestanden wäre Einsprache zu machen, dieses aber nicht geschehen ist.
beschlossen:
I. Es kann auf das Gesuch des J. Pfenninger für Unterstützung bei dem Wiederaufbau seiner Wohnung nicht eingetreten werden.
II. Ist hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeindrathes Wetzikon und des Petenten Kenntniß zu geben. 
