Verwendung bey der Regierung von Schaffhausen, bezüglich auf die von dorther zu bezahlende Besoldung des Herrn Pfarrvicar Gysler zu Andelfingen. Bestimmung einer Extra-Zulage von Frk[en]. 160. für diesen Letztern.
Auf einen, von dem Finanzrath mit Weisung vom 15ten v. M. hinterbrachten Bericht, woraus sich ergibt, daß Herr Heinrich Gysler, welcher im Laufe des Monaths May 1890. unter Zustimmung der Regierung des L. Standes Schaffhausen, als Collator der Pfarrpfründe Andelfingen, zum Vicar des Herrn Pfarrer Hüninger daselbst war angestellt worden, und der dann wirklich in dieser Eigen-  schaft seine Verrichtungen auf den 15ten Juny v. J. angetreten hat, bis gegenwärtig noch nichts von der ihm von Seite Schaffhausens, laut Zuschrift an die hiesige Regierung d. d. 14. Juny 1830. zugesicherten, und nun mit Mitte des letztabgewichenen Monaths Juny verfallenen Jahresbesoldung von fl 150. Z.V. empfangen habe, ( hat der Regierungsrath in Genehmigung des dieser Anzeige beygefügten gedoppelten Antrags, beschloßen, einerseits (laut heutigen Mißiven) das Ansuchen an die Regierung von Schaffhausen ergehen zu laßen, daß die fragliche Besoldung an die hiesige Staatscaßa-Verwaltung zu Handen des Herrn Vicars eingesandt, künftig aber die semestralweise Ablieferung derselben angeordnet werden möchte, anderseits dem Herrn Vicar Gysler, in Berücksichtigung seines mit besondern Schwierigkeiten verbundenen Dienstes und überhaupt seiner ganz eigenthümlichen Stellung, neben der von Schaffhausen herfließenden Vicariatsbesoldung von fl 150. noch eine jährliche, zum ersten Mahle mit 15tem Juny d. J. verfallende Extra-Zulage von fl 100. oder Frk[en]. 160. aus der Staatscaßa zu bewilligen.
Hiervon wird dem Finanzrath zu seinem Verhalten und dem Herrn Pfarrvicar Gysler in Andelfingen  Kenntniß gegeben.
