Bestellung e. kant. Comites f. d. Londoner Industrieausstellung im Jahr 1862.
Mit Zuschrift vom 24. April theilt der Bundesrath mit, daß ihm sowohl von Seite der Großbrittannischen Gesandtschaft, wie vom Generalkonsulate in London die Mittheilung zugekommen sei, daß vom 1. Mai bis 5. Oktober 1862 eine allgemeine Welt- Industrie- u. Kunstausstellung statt-  finden solle u. daß in London gewünscht werde, es möchte bald mitgetheilt werden, in welchem Umfange auf die Betheiligung der Schweiz an dieser Ausstellung gezählt werden dürfe. Vom Bundesrathe seien, um die Sache nach Möglichkeit zu fördern, folgende einleitende Verfügungen getroffen worden:
1. Bis auf Weiteres sei das eidg. Departement des Innern, Abth. statistisches Büreau, beauftragt, als schweizerische Kommission die Funktionen für die im Jahr 1862 in London stattfindende allgemeine Industrie- u. Kunstausstellung zu versehen u. zu diesem Ende mit den Ausstellungskommissarien in London sowie mit den schweiz. Ausstellungskommissionen u. Behörden in Verkehr zu treten.
2. Die Kantonsregierungen werden daher ersucht:
a. darauf Bedacht zu nehmen, daß in ihren resp. Kantonen ein Ausschuß für gedachte Ausstellung gebildet werde, u. daß sich derselbe mit dem schweiz. Departement des Innern in Verbindung setze;
b. dem Ausstellungsprogramme eine angemessene u. zweckentsprechende Verbreitung zu geben;
c. dem Bundesrath von den sachbezüglich getroffenen oder beabsichtigten Anordnungen Mittheilung zu machen u. ihm nach Ermessen  über die ganze Angelegenheit, namentlich über die Art, wie die Bundesbehörden in Betreff der a-Be-aStellung von Kommissionen u. dgl. vorgehen sollten, die zweckmäßig scheinenden Vorschläge zu machen.
Unterm 17. Mai übermittelte die Direktion des Innern der Vorsteherschaft der Börse eine Anzahl von Exemplaren des Programmes mit dem Ansuchen, bei der nächsten Versammlung der Börse den Industriellen hievon Mittheilung zu machen u. auf Grundlage der bei diesem Anlaß ausgesprochenen Ansichten der Direktion des Innern ein Gutachten darüber abzugeben, ob im Sinne des Kreisschreibens des Bundesrathes eine aus hiesigen Industriellen bestehende Ausstellungskommission zu ernennen u. ob überhaupt eine namhafte Betheiligung zürcherischer Fabrikanten zu erwarten sein dürfte.
Gestützt auf die von den Industriellen erhaltenen Mittheilungen, aus welchen hervorgeht, daß dieselben die Betheiligung an der fraglichen Ausstellung bei den gegenwärtigen Verkehrsverhältnissen für sehr wünschenswerth halten, trägt die Direktion des Innern darauf an, daß ein kantonales Comite in der vom Bundesrathe in seinem Kreisschreiben vom 24. April beantragten Weise gebildet werde. <p/>
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei ein kantonales Comite für die Londoner Industrie- u. Kunstausstellung mit folgenden Personen zu bestellen:
Herr
Professor Dr. Bolley, Präsident.
“
Heinrich Abegg,
“
Jakson, vom Hause Escher, Wyß u. Cie
“
Heinrich Schmid in Gattikon,
“
Nägeli-Hausheer, vom Hause Nägeli u. Wild in Zürich,
“
Eduard Bühler in Winterthur,
“
Theodor Ziegler-Bühler in Winterthur.
II. Sei, falls auch eine Betheiligung an der Ausstellung im Gebiete der Kunst in Aussicht stehen sollte, das Comite ermächtigt, sich durch Zuziehung geeigneter Fachmänner zu verstärken.
III. Sei hievon den Gewählten sowie dem Bundesrathe, diesem mit dem Ansuchen Kenntniß zu geben, sein Departement des Innern, Abth. statistisches Büreau zu beauftragen, in allen die Ausstellung betreffenden Fällen sich mit dem nunmehr aufgestellten Comite, welchem auch das Kreisschreiben des Departements des Innern vom 6. Juni sammt der damit eingekommenen  Mittheilung des Großbrittannischen auswärtigen Amtes zugestellt worden sei, in Verbindung zu setzen.
