Konversion des 4 3/4% Staatsanlehens.

Der Regierungsrath hat,
betr. definitive Festsetzung der Konversionsbedingungen für das auf den 28 Febr. 1886 gekündigte 4 3/4% Staatsanleihen von 4 Millionen Franken,
nachdem sich ergeben:
Schon durch Regierungsbeschluß vom 7. Novbr. sind die Konversionsbedingungen für das am 19. Dezbr. 1874 aufgenommene und nunmehr auf den 28. Febr. 1886 gekündete 4 3/4% Staatsanleihen von 4 Millionen Franken normirt worden, einzig der Kurs, zu welchem diese Obligationen convertirt werden wollen, wurde noch nicht festgesetzt.
Die Finanzdirektion glaubt nun es sollten diese Obligationen den bisherigen Titelinhabern zu 101% abgegeben werden. Am 23. Dezember wurden die Obligationen des Kts. Zürich auf der Börse wir folgt notirt:
4 3/4
%
100
Geld
4 1/2
%
100
“
4 1/4
“
102,5
“
4
“
101,8
“
102,2 Brief
Bei diesem Stande ist gar nicht zu zweifeln, daß der größte Theil der Obligationäre von dieser Offerte Gebrauch machen wird, sollte aber ein grös-  serer Theil die Conversion nicht erklären, so könnten die Titel mit Leichtigkeit entweder durch öffentliche Ausschreibung oder auf der Börse begeben werden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Beiliegendem von der Finanzdirektion vorgelegten Prospektus für die Conversion des Staatsanleihens vom 19. Dezbr. 1874 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
