Reg. v. Thurgau. Telegramm betr. d. dort. Maßregeln z. Verhütung d. Einschlepp. d. Rinderpest gegenüber d. GH. Baden.

[Präsidial-Verfügungen.
2. October 1866.]
Ein Telegramm der Regierung von Thurgau, worin dieselbe anzeigt, daß in Dießenhofen die Rinderpest nicht ausgebrochen sei, daß sie aber gleichwol eine Quarantaine von 14. Tagen gegen das Großherzogthum Baden verfügt habe, und worin dieselbe um Mittheilung darüber ersucht, was die herwärtige Regierung gegenüber Baden thun werde, geht zur Erledigung mittelst direkter Beantwortung oder zur Antragstellung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
