Vermögensreklamation der Celina Meier v. Schlieren in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Januar 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihr verehrl. Schreiben vom 8. Dezbr. 1883 betr. Vermögensreklamation der Celine Meier, dato wohnhaft 28 rue Maubeuge, Paris, Tochter des in Rouen, Frankreich verstr. Hch. Meier, von Schlieren, haben wir den Gemeindrath Schlieren zum Bericht über den Stand dieser Vermögensangelegenheiten aufgefordert.
Wir übermitteln Ihnen nun in den Beilagen A–D die 3 letzten Rechnungen über das vormundschaftlich verwaltete Vermögen des Heinr. Meier & sub. Beilage E die Abrechnung des Vormundes zu Handen der schweiz. Gesandtschaft behufs Prüfung durch die Interessentin Celine Meier & verbinden damit die Mittheilung, daß der laut dieser Abrechnung resultirende Baar-Saldo von Fr. 566 66 Rp. an Sie durch Postmandat abgesandt ist.
Wir ersuchen Sie diesen Vermögensbetrag nebst den Anlagen durch die schweiz. Gesandtschaft in Paris an die Celine Meier übermitteln zu lassen & diese zu veranlaßen, beilliegenden Empfangschein [Anlage F] uns sr. Zt. zu  Handen des gewesenen Vormundes Hrn. J. J. Vollenweider in Schlieren zurückzuschicken.
Ihre dießfäll. Bemühungen in Sachen bestens verdankend, benutzen wir etc.“
