G. Meier, in Winterthur; Genehmig. sr. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. G. Meyer [sic!], Hafnerei, in Winterthur mit Zuschrift vom 2. März zur Genehmigung eingereich-  ten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärung den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 3 ist zu sagen: die „gegenseitige“ Kündigungsfrist, und nach den Worten: „am Zahltage“ ist einzuschalten: „oder am Samstage“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
b. Für die in § 6 vorgesehene Nachtarbeit ist die bundesräthliche Bewilligung einzuholen. [Art. 13 Abs. 4 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an Hrn. Meyer daselbst unter Rücksendung der Fabrikordnung.
