Hr. Architekt Mollet & [Jakob] Abegg, in Außersihl, abgewies. Rek. betr. Festsetz. e. Baulinie.
In Sachen der Herren Architekt Mollet & Jb. Abegg, in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Baulinie für die Zweierstraße,
hat sich ergeben:
A–F siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 9. Hornung l. Js. die Beschwerde der Herren Renggli-Arbenz, Architekt Mollet & Konsorten gegen die vom Gemeindrathe Außersihl festgesetzte Baulinie für den untern Theil der Zweierstraße abgewiesen.
H. Ueber diesen Beschluß beschweren sich mit Eingabe vom 2. März die Herren Architekt Mollet & Jakob Abegg zum Feldegg Namens einer größern Anzahl betheiligter & erneuern ihr an den Bezirksrath gerichtetes Gesuch, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Sie seien jetzt noch der Ansicht, daß für die Zweiergasse wegen ihrer Bedeutung an und für sich & abgesehen von der Verbindung mit Wiedikon eine größere Breite festgesetzt werden sollte; aber auch mit Bezug auf ihre Fortsetzung verdiene diese Straße alle Beachtung. Zunächst bilde sie die natürlichste gerade Fortsetzung der von der Sihlbrücke herkommenden Hauptstraße nach Ba-  den, welche bekanntlich eine sehr schöne Breite besitze; die Rekurrenten wünschen nun für die Zweierstraße keine so große Breite, immerhin aber eine solche, welche im Verhältniß zur Frequenz & in einigem Verhältniß zur Breite der Badener Straße stehe. An ihrem Ausgangspunkte münde die Zweierstraße in eine Seitengasse von Wiedikon, welch’ letztere in nahezu gerader Fortsetzung in die Landstraße [Bergstraße] & in das Herz Wiedikons ausmünde. Diese Seitengasse dürfe sich rücksichtlich ihrer Breite füglich einer erweiterten Zweiergasse anschließen. Der eigentliche Anschluß oder der Uebergang aus letzterer in das Gebiet von Wiedikon lasse sich ebenfalls günstig herstellen. Gegenwärtig zwar beschreibe die erweiterte Straße an ihrem Ende eine starke Kurve, welche derjenigen des alten Fußweges angepaßt sei. Dieser Uebelstand werde sich aber von selbst heben, wenn einmal für die obere Hälfte der Zweierstraße die Baulinien festgestellt werden, welche eine gerade Fortsetzung der für den untern Theil bereits angenommenen Richtung sein müssen.
Neben dieser kürzesten Verbindung mit Wiedikon können die andern Kommunikationen nicht stark ins Gewicht fallen, zumal bei einer späteren Quartiereintheilung die Feldeggstraße eingehen dürfte.
Von einer starken Beeinträchtigung der Grundeigenthümer auf der Nordseite durch eine Verbreitung der Straße könne nicht die Rede sein, wenn man berücksichtige, daß  die Erweiterung des frühern Fußweges in eine Fahrstraße von 18’ Breite von einem einzigen Anstößer auf der Südseite, Herrn Bachmann, in eigenen Kosten ausgeführt worden sei. Uebrigens sei die Stimmung der nördlichen Anstößer, mit Ausnahme des Gemeindrathes, nicht gegen, sondern für das Gesuch der Rekurrenten.
Berücksichtige man endlich die Bestimmungen der städtischen Bauordnung bezüglich des Verhältnisses der Hänserhöhen [recte: Häuserhöhen] zu den Straßenbreiten, nach welchen an Straßen unter 40’, aber über 25’ Breite Gebäude mit 50’ Höhe errichtet werden dürfen, so sei das Verhältniß für die Zweierstraße, insofern derselben nur eine Breite von 28’ gegeben werde, ein ungünstiges & es wäre sehr wünschbar, daß die Straßenbreite zur Gebäudehöhe in ein günstigeres Verhältniß gebracht würde.
J. Der Gemeindrath Außersihl wiederholt in seiner vom 14. März datirten Beantwortung des vorstehenden Rekurses die schon in erster Instanz vorgebrachten Angaben & fügt denselben noch bei: Das Zweiergäßchen bilde allerdings mit einer kurzen Strecke der Hauptstraße eine ziemlich gerade Linie, der Gemeindrath bezweifle jedoch, daß deßhalb die Breite der Hauptstraße auch für diese Nebenstraße maßgebend sei. Auch sei die Behauptung der Rekurrenten, daß die fragliche Straße nach der Mitte der Gemeinde Wiedikon führe, ganz unrichtig, es müßte denn das äußerste Ende  des Dorfes oder die sog. Hintergasse als die Mitte angenommen werden.
Ferner könne der Gemeindrath die Ansicht der Rekurrenten, als könne die Baulinie für den obern Theil der Zweierstraße nichts anderes sein, als eine gerade Fortsetzung der für den untern Theil angenommenen Richtung, deßhalb nicht theilen, weil die Straße eine bedeutende Krümmung mache; es wäre denn, daß Herr Bachmann, welchem die Verpflichtung zum Bau & Unterhalt des Sträßchens obliege, sich zu dem bedeutenden Opfer herbeilassen würde, das Sträßchen in gerader Richtung herzustellen. Der Gemeinde könne dieß jedenfalls nicht zugemuthet werden, da die Ausgaben derselben für dringendere Arbeiten ohnehin fast ihre Kräfte übersteigen.
Was schließlich die Gebäudehöhe anbelange, so sei schwerlich zu fürchten, daß Häuser von 50’ Höhe erbaut werden, weil eine gehörige Verbindung mit Wiedikon durch die Hintergasse gar nicht hergestellt sei.
K. Der Bezirksrath Zürich, welcher den Rekurs unterm 23. März beantwortet, beharrt auf der Ansicht, daß die Zweiergasse bloß eine lokale Bedeutung habe. Nicht nur fehle ihr zur Zeit eine offene & richtige Ausmündung in den Gemeindsbann Wiedikon, sondern sie bilde nur für einen geringen Theil dieser Gemeinde die kürzeste Linie in der Richtung nach Zürich, & es würde sich, auch wenn jene Ausmündung vollkommen herge-  stellt wäre, kein Verkehr ergeben, der die Erweiterung dieser Zweierstraße auf 35’ fordern oder rechtfertigen würde. Ueberhaupt werde die Zweierstraße nie über einen mittelmäßigen Rang herauskommen; es sei dieß eine Folge ihrer Lage zwischen der Wiedikoner-Bergstraße & der Feldeggstraße; der erstern gegenüber werde die Zweiergasse stets als eine Hintergasse erscheinen.
Aus diesen sowie aus den vom Gemeindrathe angeführten Gründen trägt daher der Bezirksrath auf Abweisung des Rekurses an.
L. Die Direktion der öffentl. Arbeiten verweist auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses, sowie auf die vorstehende Beantwortung des Rekurses, von deren Richtigkeit sie theils durch eigene Besichtigung des Lokals, theils durch Prüfung der dießfalls neu gefertigten Pläne sich überzeugt hat. Das Zweiergäßchen, bis zur Zeit nur ein öffentlicher Fußweg, ist nach den Akten nur aus Spekulation in eine Fahrstraße umgewandelt worden & wird hinsichtlich des Verkehrs nie eine besondere Bedeutung erhalten, weil in nicht weiter Entfernung auf der einen Seite eine Straße 2. Klasse, auf der andern eine Straße 3. Klasse Außersihl & Wiedikon schon mit einander verbinden & überdieß eine Fortsetzung des Zweiergäßchens durch das Dorf Wiedikon in der Breite von nur 28 Fuß sehr unsicher ist & jedenfalls einer spätern Zeit vorbehalten bleibt. Die  Angabe der Rekurrenten, es seien die Anstößer auf der Nordseite des Gäßchens mit Ausnahme des Gemeindrathes mit der Verbreiterung von 28 Fuß auf 35 Fuß einverstanden, hat sich bei näherm Nachfragen als irrig herausgestellt; die betreffenden Landeigenthümer sind nicht nur nicht einverstanden, sie würden im Gegentheil nur gezwungen & gegen volle Entschädigung eine solche Verbreiterung sich gefallen lassen.
Unter diesen Verhältnissen ließe es sich kaum rechtfertigen, der ohnehin schon mit Steuern hinlänglich belasteten Gemeinde Außersihl die Kosten einer solchen Verbreiterung zu überbinden, abgesehen davon, daß hiedurch der Schulgarten beeinträchtigt & Herr Ackeret wegen unentgeldlicher Zurücksetzung seiner fast bis zum Dach vollendeten Baute sehr empfindlich geschädigt würde. Es erscheint demnach der Rekurs als unbegründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Gemeind-  rath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
