Rekurs d. [Zivilvorsteherschaft] Zweidlen u. a. Präs. Frei betr. Instandstellung eines Flurweges.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Zweidlen, Ns. dortiger Zivilgemeinde, erster Rekurrentin,
und des alt Zivilpräsident Konrad Frei in Zweidlen, zweiten Rekurrenten,
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach, betreffen Instandhaltung eines Flurweges, der sog. Steinbruchstraße nach Zweidlen,
hat sich ergeben:  
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Durch Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 28. Juni d. Js. wurde die Ausführung der zur Instandstellung der Steinbruchstraße als nothwendig erachteten Arbeiten angeordnet und es wurden die erstinstanzlichen Koten zu 2/3 dem Hrn. Frei auferlegt.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt mit Eingabe vom 21. Juli die Zivilvorsteherschaft Ns. der Zivilgemeinde Zweidlen & verlangt Aufhebung derselben, soweit sie sich darauf bezieht, daß die Zivilgemeinde verpflichtet sei, die vor den Steinbrüchen liegenden Sandhügel oder Schutthaufen mittelst Faschinen zu verbauen und mit Weiden zu bepflanzen, sowie den hinter dem Hause der Frau Waldvogel befindlichen Feuerweier [Wassersammler] zu reinigen & einzuzäunen, da diese Pflicht nicht der Zivilgemeinde, sondern einerseits den Eigenthümern der Steinbrüche und Schutthaufen & anderseits [zufolge privatrechtlicher Verpflichtung] der Besitzerin des Landes, in welchem sich der Feuerweier befinde, obliege, folglich auch diese Eigenthümer zur Ausführung der betreffenden Arbeiten auf ihre Kosten anzuhalten seien, vorbehältlich allerdings des Aufsichtsrechtes der Zivilvorsteherschaft.  
D. Mit Zuschrift vom 22. Juli erhebt auch alt Präsident Konrad Frei in Zweidlen, Rekurs gegen die erwähnte Verfügung des Statthalteramtes Bülach soweit dieselbe bestimmt, daß oberhalb der Häuser, vor der Einmündung der Steinbruchstraße in die Dorfstraße, aufwärts zu beiden Seiten der erstern Schalen erstellt und von der Stelle, wo sich die Sträßchen theilen, ungefähr auf 100 m Länge die Steinbruchstraße erweitert & frisch bekiest werde. Herr Frei sucht nachzuweisen, daß eine solche Maßnahme ihren Zweck nicht erreiche; vielmehr sei absolut nothwendig, daß fragl. Straßenstrecke , soweit sie mit Schalen versehen werden müsse [ca 30 m], auch mit einem Steinbette versehen werde, damit dem Wasser ein sicherer Ablauf angewiesen werden könne. Ferner stellt derselbe das Begehren, daß bei der oberhalb der Häuser in die Steinbruchtstraße mündenden Langstraße an geeigneten Stellen behufs Ableitung des Wassers in das abgrenzende Wiesland Flechtwerk eingelegt, sowie bei der Einmündung eine Querschale angebracht werde, denn auch diese Straße werde seit zehn Jahren als Steinbruchstraße benutzt. Endlich verlangt Hr. Frei, daß der Zivilgemeinde Zweidlen nicht nur 2/3, sondern die sämmtlichen erstinstanzlichen Kosten anherlegt werden, weil er, um dem Eindringen des Wassers in sei-  ne Gebäulichkeiten auch nur einigermaßen vorzubeugen, genöthigt war, über die saumselige Gemeinde Beschwerde zu führen.
E. In Beantwortung des Rekurses des Hrn. Frei trägt die Zivilvorsteherschaft Zweidlen auf Abweisung desselben an & bemerkt:
Die Steinbruchstraße sei keine öffentliche, sondern eine Flurstraße, welche einigen Wiesenbesitzern & den Eigenthümern der Steinbrüche, sowie hie & da zur Abfuhr von Holz diene. Mit Ausnahme des neu angelegten Steinbruches des Hrn. Frei seien die übrigen Steinbrüche fast außer Betrieb und auch derjenige des Hrn. Frei werde seit mehreren Jahren nur sehr spärlich betrieben. Die Erstellung eines Steinbettes auf der bezeichneten Straßenstrecke sei nicht nothwendig & nach Anbringung der Straßenschalen finde das Wasser ganz ungestörten Abfluß. Auch das weitere begehren betreffend das in die Steinbruchstraße mündende Bergsträßchen sei ein geradezu widersinniges. Was endlich die erstinstanzliche Kostenauflage anbelange, so sei dabei Hr. Frei, der mit allen seinen Anträgen, wie er sie gestellt habe, unterlegen sei, mehr als gut weggekommen.
F. Mit Schreiben vom 20. August antwortet das Statthalteramt Bülach auf die Beschwerdeschriften der Zivilgemeinde Zweidlen & des Hrn. alt  Präs. Frei daselbst folgendes:
Laut der im Jahr 1879 stattgefundenen & vom Regierungsrathe genehmigten Vereinbarung der politischen Gemeinde Glattfelden mit den Zivilgemeinden Glattfelden & Zweidlen habe die Zivilgemeinde Zweidlen die Ableitung und Verbauung des Wassers aus den Steinbrüchen bei Zweidlen ausschließlich übernommen. Dieses Wasser demolire nun auch die von den Brüchen in das Dorf Zweidlen führende Straße, indem dasselbe bei Regengüssen Sand & Geschiebe aus den Brüchen mit sich führe und den hinter dem Hause Waldvogel liegenden Feuerweier & die Einlaufdole füllen.
Das Statthalteramt sei nun gleichwol mit der Zivilvorsteherschaft Zweidlen einverstanden, daß die Verbauung der durch Aushebung von Schutt aus den Brüchen entstandenen Hügel Sache der betreffenden Steinbruchbesitzer sei; allein die Zivilvorsteherschaft habe dieß den Besitzern anzubefehlen & darüber zu wachen, daß es geschehe.
Nach dem eingelegten Zeugnisse der Notariatskanzlei Eglisau habe Frau Wittwe Waldvogel, bzw. deren Rechtsnachfolger allerdings die Pflicht, fraglichen Feuerweier [Loch] zu reinigen; allein wieder sei es die Zivilvorsteherschaft Zweidlen, die darüber zu wachen habe, daß die Reinigung rechtzeitig ausgeführt werde.
Der Streit wegen Ableitung & Verbauung des Wassers  aus den Brüchen von Zweidlen dauere seit August 1865. Der Augenschein des Statthalteramtes in Zuzug eines Sachverständigen habe auf Verlangen beider Parteien stattgefunden; gestützt auf denselben sei die rekurirrte Verfügung erlassen worden. Wenn der letztere nachgelebt werde, so könne den gerügten Uebelständen [Verheerung der Straße durch Wassergüsse aus den Steinbrüchen, Ansammlung von Schlamm im Feuerweier, Ueberschwemmung der Hofreite Frei’s etc.] so ziemlich abgeholfen werden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Rekursbeantwortungen der Zivilvorsteherschaft Zweidlen & des Statthalteramtes Bülach, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Rekurse sowol der Zivilvorsteherschaft Zweidlen wie auch des alt Präs. Frei daselbst sind abgewiesen und es ist die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 28. Juni d. Js. bestätigt.
2. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, seine erwähnte Verfügung auch dem Gemeindrathe Glattfelden mitzutheilen & den letztern anzuweisen gemäß den Bestimmungen von § 94 Ziff. 6 & 9,c des Gemeindegesetzes, sowie § 3 [letzten Absatz] & § 4 des Zivilgemeindegesetzes, dafür zu sorgen, daß nöthigenfalls unter Androhung von Ordnungsbuße & Exekution auf ihre Kosten die vom Statthalteramt als noth-  wendig erklärten Arbeiten behufs Instandstellung der Steinbruchstraße & des Feuerweiers [Wassersammler] durch die Zivilgemeinde Zweidlen, bezw. die dazu verpflichteten Privaten [Steinbruchbesitzer, Flurgenossen etc.] beförderlichst ausgeführt werden.
3. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs-& Stempelgebühren, sind gleich wie die erstinstanzlichen zu 2/3 von alt Präsident Frei daselbst zu bezahlen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden, die Zivilvorsteherschaft Zweidlen, an alt Präs. Frei daselbst & an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der betreffenden Akten.
