Weisung an den Gr. Rath betr. die Wahl des Hrn. Bez. Richters J. J. Boller, v. Hinter-Egg zu e. Mitgliede des Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster mit Begleitschreiben vom 8. dieß eingesandten Verbalprozesses über die am 5. dieß im Wahlkreise Egg vorgenommene Ergänzungswahl eines Mitgliedes des Großen Rathes,
beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe mittels folgender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung des Hrn. Prokurators  Bachofen die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Egg erledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung unterm 5. dieß zur Vornahme einer Ergänzungswahl zusammen getreten. Dabei fanden sich von 1589 Stimmberechtigten 270 Votanten ein, welche laut dem vorliegenden Verbalprozeß im 2. Scrutinium mit 151 Stimmen den Hrn. Bezirksrichter J. J. Boller, in Hinter-Egg, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattfand, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Wild übertragen.  
