Revisionsgesuch d. W. Müller in Winterthur betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes pr. 1859.
In Sachen des Wilhelm Müller, Spengler in Winterthur, Petenten um Revision des Beschlus-  ses des Regierungsrathes vom 23. Dezember 1858 betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1859,
hat der Regierungsrath,
nachdem der Stadtrath Winterthur dießfalls erklärt, es werden zwar im Allgemeinen die über die Müllersche Wirthschaft in einem frühern Rapporte aufgestellten Behauptungen auch gegenwärtig wieder bestätigt, hinwiederum aber anerkannt, daß die Eheleute Müller in Folge schwerer Krankheit beider Ehegatten längere Zeit verhindert gewesen die Wirthschaft gehörig zu überwachen; unter solchen Umständen überlaße nun der Stadtrath dem Regierungsrathe, das ihm geeignet Scheinende zu verfügen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten für das Jahr 1859 ein Weinschenkpatent zu ertheilen, in der Meinung jedoch, daß die Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Stadtrathes Winterthur und an die Direktion der Finanzen u. der Polizei. 
