Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Beschickung d. Konferenz f. Neubestell. d. evangelisch. theolog. Konkordatsprüf. Behörde.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Januar 1868.]
Die Regierung von Thurgau theilt auf das herwärtige Kreisschreiben vom 18. dies, betr. die Erneuerung der evangel. theologischen Konkordatsprüfungsbehörde, mit Zuschrift vom g. T. mit, daß sie zur Konferenz für die Wahl des Präsidenten der Prüfungsbehörde und eines Ersatzmannes desselben als ihren Abgeordneten Hrn. Regierungsrath Sulzberger bezeichnet und den dortigen evangelischen Kirchenrath eingeladen habe, seinerseits für die Wahl eines Mitgliedes der genannten Behörde das Erforderliche anzuordnen.
Hievon wird dem diesseitigen Abgeordneten  Hrn. Reg. Präs. Dr. Suter Kenntniß gegeben.
