Das Obergericht zeigt an, daß es den Herrn Oberschreiber Fäsi in Ruhestand versetzt habe.
Das Obergericht macht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 27. d. M. nachstehende Anzeige: 
„In Folge eines von Herrn Oberschreiber Fäsi gestellten, auf zunehmende Altersschwächen und eine lange Reihe von Dienstjahren sich gründenden Gesuches, habe es demselben gestattet, sich unter gewißen Bedingungen von den Geschäften zurückzuziehen, zumal dadurch (wenigstens für einstweilen) die Staatscaßa nicht belästigt werde, und stelle daher das Ersuchen an den Regierungsrath, es möchte das Staatscaßieramt angewiesen werden, die vierteljährlichen Raten des, dem Oberschreiber zukommenden Gehaltes, von jetzt an, dem Registrator der Obergerichtes als deßen Caßaverwalter, zugehen zu laßen.“
Dieser Einladung hat der Regierungsrath zu entsprechen beschloßen, und ertheilt daher dem Finanzrathe den Auftrag, diesfalls das Angemeßene zu verfügen. 
Dem Obergerichte ist davon rückantwortlich Kenntniß zu geben. 
