Landrechtserth. an J. Christ. Hotz v. Friedrichshafen.
Der eventuell in der politischen Gemeinde Herrliberg eingebürgerte Joseph Christoph Hotz-Falk, Goldarbeiter von Friedrichshafen, Kgrch. Würt-  temberg, sucht mit Eingabe vom 18. v. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Taufschein des Stadtpfarramtes Friedrichshafen d. d. 30. April 1853;
2) einen Auszug aus dem Familienregister der evangelischen Gemeinde Friedrichshafen, d. d. 8. März 1859;
3) ein günstiges den Zeitraum der letzten 11 Jahre umfassendes Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich d. d. 7. März 1859;
4) ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem Petent ein Vermögen von Fr. 4500 versteuert, d. d. 7. März 1859;
5) einen mit Cessionsschein versehenen Schuldbrief im Betrage von Frk. 2742;
6) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Herrliberg d. d. 1. Mai 1859; 
7) eine von den kgl. württemb. Ministerien beglaubigte Erklärung des Stadtschultheißenamtes Friedrichshafen, daß dem Austritte des Petenten aus dem württembergischen Staatsverbande kein Hinderniß im Wege stehe, d. d. 22. Febr. 1859. 
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Herrliberg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinde- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Herrliberg und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
