Gemdrth Benken; Rekurs betr. Legung e. Wasserleitung in d. Gemde Marthalen.
In Sachen des Gemeindrathes Benken, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen,
betreffend Veranlaßung zu einem materiellen Bescheid auf das Gesuch der Wasserversorgungskommission Marthalen um Bewilligung zur Legung der Wasserleitung in das Straßengebiet der Gemeinde Benken,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. November l. Js. suchte die Wasserversorgungsanstalt Marthalen beim Gemeindrathe Benken um die Bewilligung dafür nach, in das Gebiet verschiedener im Banne von Benken liegender Straßen II. und III. Klasse Wasserleitungsröhren einlegen zu dürfen, da die Gemeinde Marthalen beschlossen habe, die von ihr käuflich erworbenen Quellen der Mühle  zu Benken zur Erstellung einer Wasserversorgung in Marthalen zu verwenden.
B. Mit Schreiben vom 13. gl. Mts. erwiederte der Gemeindrath Benken, daß diese Gemeinde ebenfalls die Wasserversorgung einführen wolle und zu dem Ende die Quellen der Mühle Benken zu expropiiren gedenke, weßhalb bis nach Austrag des bezüglichen Rechtstreites auf das obige Gesuch nicht eingetreten werden könne.
C. Hierauf suchte die Wasserversorgungskommission an Marthalen beim Bezirksrathe Andelfingen um Aufhebung dieses Beschlusses nach, und wünschte, es möchte der Gemeindrath Benken dazu bestimmt werden, wenigstens die Einlegung der Wasserleitung in die Straße selbst zu gestatten, damit die Gemeinde Marthalen nicht an der Ausführung eines mit enormen Kosten unternommenen wohlthätigen Institutes verhindert werde.
D. Daraufhin lud das Statthalteramt Andelfingen unterm 18. November den Gemeindrath Benken ein, binnen Frist von 14 Tagen eventuell über das fragliche an ihn ergangene Gesuch der Wasserversorgungskommission Marthalen einen materiellen Entscheid lediglich vom straßenpolizeilichen Standpunkt aus zu fassen.
E. Unterm 30. gl. Mts. rekurrirte Hr. Dr Honegger Namens der Gemeinde Benken gegen diese statt-  halteramtliche Verfügung an den Regierungsrath, indem er zur Begründung im Wesentlichen folgendes anführt:
Da der Streit zwischen den Gemeinden Marthalen & Benken über das Grabungsrecht nach Quellwasser noch vor Bezirksgericht Andelfingen anhängig sei, erschiene das Drängen Marthalens nach dem erwähnten Bescheide nur als ein Maneuvre, um durch rasche Erstellung wenigstens eines Brunnens gegenüber der Gemeinde Benken Vorsprung zu gewinnen. Unmöglich könne doch letzterer Gemeinde zugemuthet werden, durch den gewünschten baldigen Bescheid in Sachen der Wasserleitung der Gegnerin selbst die Hand dazu zu bieten, daß sie anfangen könne, das sämmtliche Bachwasser von Benken aus dieser Gemeinde hinauszuleiten.
F. In seiner vom 10. dieß datirten Rekursbeantwortung hält das Statthalteramt an seiner Verfügung fest, welche sich nur auf denjenigen Theil der projektirten Wasserleitung beziehe, der in Straßen II & III. Klasse zu liegen käme. Noch immer befinde es sich auf dem Standpunkte, daß der Gemeindrath Benken über das Gesuch von Marthalen sich nur in seiner Eigenschaft als Straßenpolizei, nicht aber als Prozeßpartei zu entscheiden habe & somit zu einer auf die Bestimmungen des Straßengesetzes sich stützenden Beschlußfassung verpflichtet sei. Im Falle einer Gutheißung des  Gesuches könne der Gemeindrath Benken das Interesse seiner Gemeinde als Prozeßpartei immer noch genügend wahren, indem er die Bewilligung der Röhrenleitung durch die Bedingung beschränke, daß dieselbe erst nach dem endgültigen Entscheide des zwischen beiden Gemeinden schwebenden Streites ausgeführt werden dürfe.
Es kommt in Betracht:
1. Ein Gesuch der Zivilvorsteherschaft Marthalen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten um Bewilligung zur Legung von Röhren in die Straße I. Klasse wurde in dem Sinne zurückgewiesen, daß auf dasselbe erst nach Erledigung des zur Zeit noch schwebenden Prozesses eingetreten werde.
2. Wenn auch der Gemeindrath Benken in der fraglichen Angelegenheit Prozeßpartei ist, so kann er gleichwol beschließen, es sei zur Zeit auf das Gesuch nicht einzutreten. Eine zuwartende Stellung Benkens bis nach Erledigung des Prozesses hat ihre volle Berechtigung; denn siegt Benken ob, so hätte eine vorausgehende Bewilligung keinen Sinn, – wird aber der Prozeß zu Gunsten Marthalens entschieden, und wollte Benken dannzumal eine Bewilligung verweigern, so steht der Rekurs an die obere Instanz offen, und es kann das, was das Statthalteramt jetzt schon will, alsdann wol ohne große Schwierigkeit erzielt werden. Im Straßengesetz vom 21. Nov.  1870 ist darüber nichts vorgeschrieben, daß man materiell auf die Behandlung eines Gesuches um eine Bewilligung vorliegender Art eintreten müsse, bevor ein anhängig gemachter Streit entschieden ist, von dessen Entscheidung es abhängt, ob von der verlangten Bewilligung überhaupt Gebrauch gemacht werden kann oder nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen wird aufgehoben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Benken, das Statthalteramt Andelfingen, die Wasserversorgungskommission Marthalen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
