Ratification des Meistgebotes des Schreiners Paul Breisemann im Riespach auf das Unholzische Lehen daselbst.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom Finanzrathe unterm 30. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, das von Schreinermeister Paulus Breisemann im Riespach auf das Unholzische Lehen daselbst gethane Meistgeboth von  fl 16'040 unter den im Gantrodel enthaltenen Bedingungen zu ratificiren. 
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
