Schrbn der Reg. v. Zug betr. Auslieferung der Gebr. Nußbaumer v. Ob. Aegeri wegen Betrugs.
Der Regierungsrath des Kantons Zug berichtet mit Zuschrift vom 28. v. M., er habe nach Kenntnißnahme der ihm übermachten Akten betreffend die gegen die Gebrüder Ignaz und Nicklaus Nußbaumer von Oberägeri eingeleitete Klage auf  Betrug beschlossen, die Angeschuldigten dem Statthalteramte Horgen auszuliefern und die Polizeidirektion mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauf[zu]tragen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen u. den Direktionen der Justiz und der Polizei, sowie dem Statthalteramt Horgen, letzterm unter Rücksendung der Untersuchungsakten Kenntniß zu geben.
