Antwort an Außersihl betr. Beschaffung e. Typhusspitals
Mit Zuschrift vom 2. Mai 1884 berichtet der Gemeindrath von Außersihl:
Auf die Zumuthung zur Beschaffung von Absonderungslokalen für Typhuskranke, welche seitens der Sanitätsdirektion an die Gesundheitskommissionen der  Stadt und der Ausgemeinden gestellt worden, habe die dortige Gesundheitskommission die Meilische Reitanstalt an der Zeughausstraße gemiethet, ein nach jeder Richtung zweckentsprechendes Lokal, zu welchem der Bezirksarzt seine Zustimmung gegeben & das auch von den Direktionen der Sanität & des Militärs für gut befunden worden sei.
Gegen die Wahl dieses Lokals habe nun Kreiskommandant Knopfli als benachbarter Eigenthümer & aus Rücksicht für die Militäranstalten Beschwerde erhoben & eine große Zahl von Unterschriften unter der dortigen Einwohnerschaft gesammelt.
Obwohl nun nach den heutigen Anschauungen der Wissenschaft aus dem Bestehen dieses Spitals eine Gefahr für die Nachbarschaft nicht erwachsen & den auch aus weiterer Entfernung zugebrachten Unterschriften mehr als Schrecken & Furcht vor der Ansteckung die Furcht vor den aus der Schließung der nahen Kaserne sich ergebenden ökonomischen Nachtheilen zu Grunde liege, so habe doch der Gemeindrath angesichts der großen Beunruhigung welche sich der Gemüther bemächtigt, erklären zu müssen geglaubt, daß er den Beschluß der Gesundheitskommission nicht vollziehen lasse. Da aber kein anderes geeignetes Lokal in Außersihl zu finden sei & der Bau einer Barake die Kräfte der Gemeinde übersteige, so stelle der Gemeindrath die Bitte, es möchten die  dortigen Kranken im Kantonsspital oder in staatlichen Nothspitälern untergebracht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath von Außersihl für sich und zu Handen der Gesundheitskommission zu antworten:
Der Regierungsrath muß neuerdings darauf hinweisen, daß nach den bestehenden Verordnungen die Pflicht zur Beschaffung von Absonderungslokalen in Zeiten einer weiter um sich greifenden Epidemie, da die staatlichen Spitäler nicht zur Aufnahme der Erkrankten ausreichen, in erster Linie den Gemeinden obliegt. Es liegt auch in der Natur der Sache, daß diese Zumuthung vor allem aus [sic!] an diejenigen Gemeinden zu stellen ist, in welchen eine größere Zahl von Erkrankungen vorkommt, & daß die staatlichen Spitäler bei Kollision der Ansprüche zunächst den Kranken aus jenen Gemeinden geöffnet werden müssen, von denen man wegen weniger dort vorkommenden Fälle nicht die Anlage besonderer Nothspitäler verlangen kann.
Der Regierungsrath hat sich darüber zur Zeit nicht auszusprechen, in wie weit gegen das von der Gesundheitskommission gewählte Lokal erhobene Einsprachen begründet seien oder nicht; aber das  dürfen die Behörden & die Einwohner von Außersihl doch bedenken, daß jedenfalls viel bälder wieder eine Besetzung der Kaserne durch eidgen. Truppen zu erwarten steht, wenn durch die nöthigen Vorkehren der Krankheit entgegengetreten & dieselbe durch Errichtung eines Nothspitals gewissermaßen lokalisirt wird, als wenn dieselbe Schritt um Schritt die ganze Gemeinde durchseucht & die Soldaten bei jedem Ausgang, bei jedem Wirthshausbesuch in die Gefahr der Ansteckung kämen.
Wenn das von der Gesundheitskommission schon gewählte Lokal nicht bezogen werden will, so liegt es in der Pflicht des Gemeindrathes, in Verbindung mit der Gesundheitskommission unverzüglich um ein anderes geeignetes Lokal sich umzusehen und, da bei gutem Willen zweifelsohne bald ein solches gefunden sein wird, für die sofortige Einrichtung derselben zu sorgen. Der Regierungsrath gewärtigt Bericht über die dießbezüglichen Maßnahmen.
Es wird schließlich der Gemeindrath von Außersihl noch darauf verwiesen, daß nach der Verordnung über die örtlichen Gesundheitsbehörden der Regierungsrath an die dießfälligen Ausgaben der Gemeinden einen Staatsbeitrag gewähren kann, & daß er im vorliegenden  Falle nicht anstehen wird, von dieser ihm eingeräumten Befugniß Gebrauch zu machen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl & an Kommandant Knopfli für sich & zu Handen der übrigen Einsprachen.
