Schreiben des Directors des IIt. schweizerischen Zollgebietes betr. die Bezeichnung der erlaubten Zollstraßen u. Landungsplätze.
Mit Schreiben vom 23 dieß berichtet der Director des  zweiten schweizerischen Zollgebiets im Auftrag des schweizerischen Handels- u. Zolldepartements, daß die erlaubten Zollstraßen und Landungsplätze folgendermaßen bezeichnet worden seien:
Erlaubte Zollstraßen:
vom Güzgerhof nach der Zollstätte [?W]asterkingen,
vom Buel nach der Zollstätte Hüntwangen,
von Lotstetten nach der Zollstätte Rafz.
Erlaubte Landungsplätze:
Rheinau u. Eglisau.
Damit verbindet der Herr Zolldirector die Bitte um beförderliche Veröffentlichung dieser Schlußnahme durch das Amtsblatt.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es ist von dieser Anordnung dem Finanzrath Kenntniß zu geben und die Staatskanzlei mit deren Veröffentlichung durch das Amtsblatt beauftragt.
