Auszahlung e. Restes des Staatsbeitrages für die Weißenbachbrücke an Kyburg & Weißlingen.
In Sachen der Gemeinden Kyburg & Weißlingen,
betreffend Restzahlung des Beitrages an die Kosten der Wiederherstellung der Weißenbachbrücken,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 25. Oktober 1879 beschlossen:
Den politischen Gemeinden Weißlingen und Kyburg wird an die Kosten der Wiederherstellung der durch Hochwasser zerstörten Brücken über den Weißenbach und Hellbach an der Straße II. Klasse Kollbrunnen–Weißlingen aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank die Summe von Fr. 1200 bestimmt, wovon jedoch Fr. 200 zurückbehalten werden, bis am Ein- & Auslauf der Weißenbachbrücke ein gehöriger solider Uferschutz hergestellt ist.
B. Unterm 14. März 1880 stellen die beiden Gemeindräthe das Begehren um Ausbezahlung des Beitragrestes, indem die verlangten Schutzbauten erstellt seien, wurde jedoch mit Verfügung vom 20. März abgewiesen, bis die Gemeinde Weißlingen das rechte Bachufer von der Brücke abwärts in bessern Zustand gebracht habe und durch weitere Verfügung vom 29. April 1880 wurden beide Gemeinden aufgefordert, unter Beiziehung  des Kreisingenieurs die Uferlinien des Weißenbaches von der Brücke abwärts festzustellen, wenn nöthig mit Fluchtwerk zu versichern, und das Bachbett von Geschiebanhäufungen zu reinigen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Weißlingen hat seither in befriedigender Weise ihre Aufgabe erfüllt, auch Kyburg hat nach vielen Aufforderungen etwas gethan, sodaß nunmehr dem unterm 10. dieß wiederholten Begehren der beiden Gemeinden entsprochen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeindräthen Kyburg & Weißlingen wird der Rest des Staatsbeitrages an die Wiederherstellung der durch Hochwasser vom Jahr 1878 zerstörten Weißenbachbrücken im Betrage von 200 Fr. aus dem Reservefond der Kantonalbank ausbezahlt.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Kyburg & Weißlingen & die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
