Zirkularbeschluß betr. Verkauf e. Bauplatzes im Bahnhofquartier.

[Präsidial-Verfügungen]
18. Mai 1876.
[Cirkular-Beschluß]
Der Regierungsrath hat,
betreffend den Verkauf eines Bauplatzes im Bahnhofquartier,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Schreinermeister Joh. Kölliker in Thalweil macht der Finanzdirektion mit Eingabe vom 16. d. Mts. auf den an der Beatengasse und Schützengasse im Bahnhofquartier gelegenen Bauplatz No 5, Abtheilung VIII, laut Plan 7450 [Quadratfuss] worauf noch ein Bruchtheil des alten Zeughauses steht, unter den vom Staate festgesetzten Zahlungsbedingungen ein Kaufsangebot von 5 Frk. per Quadratfuß, in der Meinung, daß der Bruchtheil des alten Zeughauses in diesem Kaufpreise inbegriffen sei.
B. Die Direktion der Finanzen berichtet, die Offerten vom letzten Jahre seien auf 4 und 4 1/2 Frk. per [Quadratfuss] gegangen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, unter den üblichen Bedingungen den Bauplatz No 5 der Abtheilung VIII des Bahnhofquartiers,  7450 [Quadratfuss] haltend, zum Preise von Frk. 5 20, eventuell Frk. 5 an Hrn. Schreiner Kölliker in Zürich zu verkaufen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
