Fristerstreckung an F. Rummel in Schönenberg f. Beibringung der Landrechtsentlassungsurkunde.
Nach Einsicht eines Gesuches des Franz Rummel in Schönenberg d. d. 16. dieß, dahin gehend, es möchte die ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Mai angesetzte Frist von vier Wochen behufs Beibringung der Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande erstreckt werden, indem es ihm erst innerhalb der nächsten 4 bis 6 Wochen möglich sei, dieser an seine Einbürgerung geknüpften Bedingung nachzukommen;
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten die durch den eingangserwähnten Beschluß behufs Beibringung der Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande angesetzte Frist um weitere sechs Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, erstreckt.
II. Mittheilung an den Petenten.
