Schreiben an die Reg. v. Luzern, betreff. verweigerte Unterstützung des Kindes der Cath. Reck v. Eschholzmatt und des J. Hochstraßer v. Herrliberg durch die Gemeindsarmenpflege Herrliberg.
In ausführlichem Schreiben vom 27t. v. M. beantwortet der Stillstand Herrliberg die demselben mitgetheilte Reklamation der Regierung von Luzern betreffend seine Weigerung für das in Escholzmatt, Cts. Luzern wohnende außerehliche Kind des Johannes Hochstraßer von Herrliberg und der Catharina Reck von Escholzmatt einen bisher geleisteten Sustentationsbeitrag von 32. Frkn. jährlich auch fernerhin zu bezahlen.
Nach Prüfung dieser Antwort wurde beschlossen, an die  Regierung von Luzern [l. M. h. T] in nachstehendem Sinne zu schreiben. Man könne nach Einsicht der ganzen Angelegenheit nicht finden, daß der Gemeindsarmenpflege Herrliberg die Verpflichtung obliege, den erwähnten Sustentationsbeitrag, zu deßen Leistung Hochstraßer, nicht aber jene, verurtheilt worden, zu leisten und es könne dieselbe hiezu auch auf keinem andern Wege angehalten werden, als auf demjenigen gerichtlicher Betreibung, insofern der Gemeindrath Escholzmatt auf seiner Forderung beharren sollte. Ueberdieß scheine ihr Begehren, daß das Kind nach Herrliberg gebracht und dort erzogen werde, nicht unbegründet, da sie nur auf diese Weise ihrer Pflicht zur Sorge für dasselbe gehörig nachkommen könne, um so mehr als eine solche Versetzung weder bloß der Ersparniß wegen begehrt werde, da das Kind in Herrliberg jedenfalls mehr als die 32. Frkn. jährlich kosten müsse, noch auch das Urtheil des Bezirksgerichtes Meilen dagegen mit Grund angerufen werden könne. Denn nach der eigenen Aussage des Gemeindrathes Escholzmatt selbst sei das Kind, entgegen dem Buchstaben jenes Urtheils, auch nicht bei seiner Mutter und zwar aus moralischen Gründen, sondern bei ganz andern und achtbaren Personen untergebracht.
Hievon wird auch der Gemeindsarmenpflege Herrliberg [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rükstellung der eingelegten Akten und mit der Anweisung Kenntniß gegeben,  die Vormundschaftsbehörden von den Verhältnissen der Maria Hochstraßer in Kenntniß zu setzen und zu veranlassen, von ihnen aus Fürsorge für Regulirung derselben zu treffen.
