Bewilligung v. Staatsbeiträgen an die Straßenbauten der Gemeinden Ebmattingen, Russikon, Goßau, Mönchaltorf, Illnau, Dynhard, Wädenschweil, Schönenberg und Rikenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 12t. hjs. betreffend das Ansuchen
1. Der Gemeinde Ebmattingen um einen Staatsbeitrag an die Kosten der durch sie ausgeführten Korrektionen der gegen Wytikon und Egg führenden Straße dritter Classe;
2. Der Gemeinde Russikon um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Ausführung einer neuen Straße dritter Classe durch das Dorf[.]
3. Der Gemeinde Gossau um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Baues von drei Communikationsstraßen.
4. Der Gemeinde Mönchaltorf um einen Staatsbeitrag an ihre Leistungen bei dem Bau einer Kommunikationsstraße über das Relliker Ried.
5. Der Gemeinde Illnau um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Baues einer Communikationsstraße vom Kemptthale über Ottikon nach Kyburg und einer Brükenbaute in Efretikon,
6. Der Civilgemeinde Dynhard um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Baues einer neuen Straße dritter Classe von Kirch-Dynhard gegen Sulz.
7. Der Gemeinden Wädenschweil und Schönenberg um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Baues einer neuen Communikationsstraße daselbst.
8. Der Gemeinde Rikenbach um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion ihrer Dorfstraße, 
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. ad 1. Ist der Gemeinde Ebmattingen an die erwähnten Arbeiten ein Staatsbeitrag von 200. Frkn. bewilligt.
ad 2. Ist der Gemeinde Russikon an die erwähnten Arbeiten ein Staatsbeitrag von 700. Frkn. bewilligt.
ad 3. Ist der Gemeinde Gossau an die erwähnten Arbeiten über die 163. Frkn. 60. Rppn. betragenden Kosten für technische Beihülfe hinaus – ein Staatsbeitrag von 1800. Frkn. bewilligt.
ad 4. Ist der Gemeinde Mönchaltorf an die erwähnten Arbeiten ein Staatsbeitrag von 900. Frkn. bewilligt.
ad 5. Ist der Gemeinde Illnau an die erwähnten Arbeiten ein Staatsbeitrag von 1650. Frkn. bewilligt, und sollen die Kosten für die von Seite des Straßendepartementes bestellte Aufsicht über den Bau der Kommunikationsstraße ebenfalls vom Staate bezahlt, somit nicht an obigem Beitrage abgerechnet werden.
ad. 6. Ist der Gemeinde Dynhard an die erwähnten Arbeiten ein Staatsbeitrag von 350. Frkn. bewilligt.
ad 7. a. Ist der Gemeinde Wädenschweil an die erwähnten Arbeiten für die Streke in ihrem Banne ein Staatsbeitrag von 3050. Frkn. bewilligt, und sollen die Kosten für die von Seite des Straßendepartements bestellte Aufsicht über den Straßenbau ebenfalls vom Staate bezahlt, somit nicht an obigem Beitrage abgerechnet werden.  
b. Ist der Gemeinde Schönenberg an die erwähnten Arbeiten für die Streke in ihrem Banne ein Staatsbeitrag von 2800. Frkn. bewilligt und sollen die Kosten für die von Seite des Straßendepartements bestellte Aufsicht auf den Straßenbau ebenfalls vom Staate bezahlt, somit nicht an obigem Beitrage abgerechnet werden.
ad 8. Ist der Gemeinde Rikenbach an die erwähnten Arbeiten und diejenigen an den in ihrem Gemeindsbanne befindlichen Communikationsstraßen überhaupt ein Staatsbeitrag von 800. Frkn. bewilligt.
II. Hievon wird dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der eingelegten Akten] zur Vollziehung, resp. rataweisen Auszahlung je nach Maßgabe der vorgerükten Arbeiten und
ad 1.
dem Statth.
Uster
für sich und zu Handen der Gem.
Ebmattingen.
ad 2.
  “        “
Pfäffikon
 “     “      “     “        “        “       “
Russikon.
ad. 3.
  “        “
Hinweil
 “     “      “     “        “        “       “
Gossau
ad 4
  “        “
Uster
 “     “      “     “        “        “       “
Mönchaltorf.
ad 5
  “        “
Pfäffikon
 “     “      “     “        “        “       “
Illnau.
ad 6.
  “        “
Winterthur
 “     “      “     “        “        “       “
Dynhard.
ad 7a
  “        “
Horgen
 “     “      “     “        “        “       “
Wädenschweil.
 “  b
  “        “
     “
 “     “      “     “        “        “       “
Schönenberg
ad 8.
  “        “
Winterthur
 “     “      “     “        “        “       “
Rikenbach
Kenntniß gegeben.
