Abrechnung des Gesuches der Schulgemeinde Auslikon um Fristerstreckg. für Erbauung 1s. neuen Schulhauses.
In Sachen der Schulgemeinde Auslikon,
betreffend Fristerstreckung für Erbauung eines neuen Schulhauses,
hat sich ergeben.
A. Der Regierungsrath habe am 9 December 1858 durch Rekursentscheid beschlossen: Es sei die  Schulgemeinde Auslikon verpflichtet, spätestens am 1 Juli 1861 den Bauplatz zu einem neuen Schulhause zu bezeichnen und der Bezirksschulpflege die Baupläne einzureichen, und im Uebrigen den Bau so einzurichten, daß das Gebäude Ao. 1862 unter Dach gebracht und spätestens unmittelbar nach den Sommerferien 1863 bezogen werden könne, immerhin in der Meinung, daß die Schulgenossenschaft sich inzwischen die kräftige Aeufnung des Schulhausbaufondes angelegen sein lasse u. zu diesem Ende hin jährlich mindestens eine einfache Steuer erhebe.
B. Mit Schreiben vom 6 Juli d. Js. sucht nun die Schulgemeinde Auslikon darum nach, es möchte ihr die angesetzte Frist zur Erbauung eines neuen Schulhauses um einige Jahre verlängert werden, da sich inzwischen die Schülerzahl von 47 auf 38 Alltagsschüler reduzirt habe und voraussichtlich noch mehr vermindern werde, so daß das alte Schulhaus noch für einige Jahre genügen könne, und da der angelegte Baufond, nunmehr 3100 Fr. betragend, durch die Zinse und die Erhebung jährlicher Steuern von 1 1/2 pro mille, in 5 Jahren auf Fr. 8000 anwachsen würde, während, wenn jetzt schon gebaut werden müßte, die Erhebung eines Anleihens von Fr. 10–12,000 erforderlich würde.
C. Die Bezirksschulpflege begutachtete dieses Gesuch unterm 2 September l. Js. in ablehnendem Sinne  und führt zur Begründung ihrer Ansicht an: die Schulhausbaute in Auslikon sei ein dringendes Bedürfniß und diese Frage, schon Ao. 1851 angeregt, nun volle 10 Jahre in der Schwebe, da die Gemeinde stets Mittel und Wege gefunden, die Baute zu verschieben. Ao. 1858 habe die Gemeinde selbst keine größere Frist verlangt, als ihr vom Regierungsrathe bewilligt worden sei, und eine weitere Fristverlängerung würde nur die Folge haben, daß nach Ablauf des Termins das Gesuch neuerdings wiederholt würde. Die dermalige geringere Schülerzal rühre nicht vom Abnehmen der Bevölkerung, sondern vom spätern Eintritt der Schüler her und sei durchaus vorübergehend. Die Schulgemeinde habe seit acht Jahren Steuern zur Anlegung und Aeufnung des Baufondes bezogen, sei aber dabei so läßig verfahren, daß oft nur eine halbe Steuer im Jahr verlegt worden sei, woraus sich der geringe Betrag dieses Fondes erkläre. Eine weitere Verschiebung der Baute würde indeß der Gemeinde schon darum keinen Vortheil bringen, weil die weitern Steuern durch das voraussichtliche Steigen der Preise der Baumaterialien und Arbeitslöhne vollständig aufgewogen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Würdigung der von der Bezirksschulpflege Pfäffi-  kon angeführten Momente,
gefunden:
Es sei das Gesuch der Schulgemeinde Auslikon unbegründet,
u. demnach beschlossen:
I. Sei die Schulgemeinde Auslikon mit ihrem Gesuche um weitere Besprechung [sic!] der Frist für ihre Schulhausbaute abgewiesen und habe es demnach bei den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 9 Dezember 1858 sein Verbleiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Schulgemeinde Auslikon.
