Bundesrath. Mittheilung betr. die Nachlaßsache des in Charleroy verstorbenen Heinrich Briner von Embrach.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, 26 November 1861.
Mit Schreiben vom 24 dieß berichtet der Bundesrath über die Nachlaßsache des in Charleroy verstorbenen Heinrich Briner von Embrach, daß nach einer Mittheilung der belgischen Gesandtschaft der Friedensrichter von Charleroy erklärt habe, dem gestellten Begehren um Aufnahme eines Inventars nicht entsprechen zu können, da nach der belgischen Gesetzgebung die Lösung der Siegel nur auf das Verlangen der persönlich oder durch Bevollmächtigte erscheinenden Betheiligten erfolgen dürfe. Der einzige von den Erbansprechern einzuschlagende Weg sei nun, einem Advokaten in Charleroy Auftrag und Vollmacht zu ertheilen, in ihrem Namen die Abnahme der Siegel und die Inventarisation vornehmen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Embrach Kenntniß zu geben unter Rückstellung der durch den Bundesrath übermittelten Belegstücke.
