Sistirungsrekurs Ernst Ns R. Spörri, Fischenthal i. S. c. Karl Pfister betr. Betrugsversuch.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Dr Ernst, Advocaturbüreau in Zürich, Namens Reinhold Spörri in Stäg - Fischenthal, Rekurrenten, gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft in Sachen des Karl Pfister im Hofen - Männedorf betr. Betrugsversuch,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 1. März d. Js. unterzeichneten Reinhold Spörri, Sohn, als Käufer, & Karl Pfister  als Verkäufer Ns seiner Ehefrau einen Kaufvertrag über das der letzteren gehörige Heimwesen im Hofen - Männedorf nebst Fahrhabe, welchen Vertrag Notar Gut in Männedorf auf Verlangen entworfen & nachdem er den Parteien von der Beschreibung des Anwesens im Grundbuche Kenntniß gegeben hatte [sic!].
B. Bevor dieser Vertrag kanzleiisch gefertigt wurde, erklärte Advocat Ernst Ns Spörri in einer Anzeige an Pfister vom 28. März letzthin den Rücktritt vom Vertrage & reichte unterm 7. April beim Statthalteramt Meilen Strafklage gegen Pfister wegen Betruges ein, indem der Kauf um 2000 Fr. zu theuer ergangen und Pfister dem Spörri vor Abschluß des Vertrages über das Kaufsobjekt falsche Angaben in folgenden Beziehungen gemacht habe:
1. die Reben hätten im Jahr 1886 24 bis 25 Eimer Wein gegeben, während der Angeschuldigte in Wirklichkeit bloß ca 14 Eimer erhalten habe;
2. es gebe auf dem Heimwesen mehr als genügend Futter per Jahr für eine Kuh, während dem Angeschuldigter [sic!] mehrere Jahre hindurch Heu & Gras für ca 50 Fr. habe hinzukaufen müssen;
3. zu dem Heimwesen gehörten 1 1/2 Juchart  Waldland, während bloß 1/2 Juchart dazu gehöre.
C. Die vom Statthalteramt angehobene Untersuchung scheint ergeben zu haben, einerseits, daß zwar die Liegenschaften (ohne die vom Angeschuldigten auf 1000 Fr. angeschlagene Fahrhabe) nur [auf] 14 000 Fr. zu taxiren sind, aber von Frau Pfister ihrerseits um 15,500 Fr. gekauft worden waren & anderseits, daß zwar die klägerische Darstellung der Verhältnisse mit Bezug auf das Kaufsobjekt in allen drei Beziehungen der Wirklichkeit ziemlich entspricht, nicht aber daß Pfister dem Spörri bei den Kaufsunterhandlungen andere Angaben darüber gemacht hatte, und daß, was speziell das Waldland betrifft, die Angabe der Größe auch dieses Theils des Heimwesens dem Spörri durch den Notar vor Unterzeichnung des Vertrages zur Kenntniß gebracht worden war.
D. Nachdem die Untersuchung bereits geschlossen war & das Statthalteramt die Acten darüber der Staatsanwaltschaft zu weiterer Verfügung übermacht hatte, verlangte Adv. Ernst Ns Spörri mit Eingabe vom 7. April, es möchten noch 3 Verwandte & Verschwägerte des letztern darüber einvernommen werden,  daß ihnen gegenüber der Angeschuldigte ganz gleiche Zusicherungen über die Erträgnisse seines Reblandes gemacht hätte. Das Statthalteramt schickte diese Zuschrift den übrigen Acten an die Staatsanwaltschaft einfach nach, „da die verlangten Einvernahmen bedeutungslos erschienen nach den bereits erhobenen Acten.“
E. Die Staatsanwaltschaft verfügte, mit Genehmigung der Direction der Justiz & Polizei, unterm 29. April Sistirung des Verfahrens, „da die Vorgänge bei den Kaufsunterhandlungen zwischen Spörri Sohn u. Pfister durchaus nicht geeignet sind, Stoff zu einer Strafuntersuchung zu geben, vielmehr die Denunziation als ein leichtfertiger Versuch, sich der Erfüllung eingegangener Verpflichtungen zu entziehen, bezeichnet zu werden verdient.“ Dabei beantragte die Staatsanwaltschaft der Anklagekammer, die Kosten dem Denunzianten aufzulegen, was dann auch von der Anklagekammer am 6. Mai beschlossen worden ist.
F. Mit Eingabe vom 4. Mai erhebt Adv. Ernst Ns des Spörri gegen jene Verfügung der Staatsanwaltschaft Rekurs & verlangt, es möchte das Statthalteramt Meilen angewiesen werden, die Untersuchung „an Hand zu  nehmen“, „die Zeugen einzuvernehmen“ & allfällig Anklage zu erheben; unter allen Umständen bitte er, „die dem Angeschuldigten gesprochene Entschädigung zu streichen & die Kosten auf die Gerichtskasse nehmen zu wollen.“ Das sei wol die höchste & schönste Aufgabe des Untersuchungsrichters, wenigstens „eine ein Delikt involvirende Anschuldigung“ zu untersuchen & nicht mit dieser Willkühr u. diesem Vorurtheil die Sache abzuschieben.“
G. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung vom 9. Mai Abweisung des Rekurses & spricht die Hoffnung aus, es werde der Regierungsrath das Gebahren des Anwaltes von Spörri mit einer Ordnungsbuße ahnden;
in Erwägung:
1. Von einer nachlässigen Geschäftsführung kann jedenfalls nicht gesprochen werden, indem die Untersuchung des Falles nicht bloß an Hand genommen, sondern in ganz einläßlicher Weise durchgeführt worden ist. Ein offenbarer Irrthum kann darin aber auch nicht gefunden werden, daß die Staatsanwaltschaft auf die ergangenen Acten hin zu einer Anklagestellung gegen  Pfister nicht gelangt ist, um so weniger als selbst wenn es erwiesen wäre, daß Pfister dem Spörri vor dem Kaufsabschluß die behaupteten Angaben gemacht hätte, diese nicht als Betrugshandlungen erscheinen könnten, da sie ja an zuverlässigeren Auskunftsmitteln schon damals, wie es nun seither geschehen ist, hätten geprüft werden können, wie denn auch im Leben auf solche Angaben allein verständigerweise nicht abgestellt zu werden pflegt. Was das Waldland noch speziell anbetrifft, so war die Größe desselben dem Spörri vom Notar selbst vorgetragen worden; wenn Spörri aber die Maßangabe nicht verstand, so hat er die Folgen davon, daß er sich dieselbe nicht gehörigen Ortes erklären ließ, an sich zu tragen.
2. Ebensowenig erscheint es als ein offenbarer Irrthum, wenn die Staatsanwaltschaft aus dem vom Statthalteramte angeführten Grunde die nachträglich als Zeugen angegebenen Verwandten des Spörri nicht noch hat einvernehmen lassen. Zudem möchte der Beweissatz, über welchen die Zeugen einzuvernehmen gewünscht wird, auch sonst nicht von Erheblichkeit sein. Als  gar nicht zur strafrechtlichen Seite des Falles gehörend aber muß erachtet werden, was betr. die Zustimmung der Ehefrau Pfister zu dem von ihrem Manne geschlossenen Vertrage Seitens des Rekurrenten von der Anklagebehörde verlangt worden ist.
3. Auf das eventuelle Begehren betr. die dem Denunzianten aufzuerlegenden resp. auferlegten Kosten der Strafuntersuchung kann hierorts wegen Unzuständigkeit nicht eingetreten werden.
4. Die Untersuchungsbehörden haben ihre Pflicht im vorliegenden Falle in keiner Weise vernachläßigt & es muß die erwähnte Aeußerung des Adv. Ernst über die Staatsanwaltschaft als ungehörig verwiesen werden, um so mehr als auch gegen den Angeschuldigten unziemliche Ausdrücke in der Rekursschrift gebraucht worden sind;
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Kosten werden dem Rekurrenten auferlegt, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Dem Adv. Ernst wird für die über die  Staatsanwaltschaft gethane Aeußerung ein Verweis ertheilt.
4. Mittheilung an Adv. Ernst, unter Rücksendung von Act. No 2 & 3 & Bezug der Kosten, an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Meilen unter Rücksendung der Untersuchungsakten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
