Schreiben des [Obergerichtes] betr. die Besoldung des Kriminalsekretärs & [Nichtbesetzung] d. Stelle des IIt. Obergerichtsschreibers.
Aus einem Schreiben des Obergerichtes vom 14. v. Mts ergibt sich:
A. Mit Ende Juni lief die Amtsdauer des nunmehrigen Kriminalsekretärs Herrn Nüscheler als frühern Kriminalgerichtsschreibers ab & findet nunmehr auf denselben als neuerdings gewählten Kriminalsekretär die Uebergangsbestimmung des § 123 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege keine Anwendung mehr. Es mangelt nun aber an einer gesetzlichen Bestimmung über die Besoldung des Kriminalsekretärs. Das Obergericht trägt daher darauf an, daß bis zur Revision a-des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege-a dem Kriminalsekretär dieselbe Besoldung wie dem frühern Kriminalgerichtsschreiber zu Theil werde.  
B. Nachdem die Stelle eines zweiten Obergerichtsschreibers durch die Wahl des Herrn Meier zum Gerichtsschreiber des Bezirksgerichtes Bülach erledigt worden sei, habe es mit Rücksicht auf die erwähnte Revision die auch eine Aenderung der Organisation der Obergerichtskanzlei zur Folge haben könne, die Stelle einstweilen unbesetzt gelassen, es müsse sich hiebei jedoch vorbehalten, allfällige durch die einstweilige Nichtbesetzung dieser Stelle erforderliche Auslagen in Rechnung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es ist dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich damit einverstanden, daß in Ermanglung gesetzlicher Wegleitung dem Kriminalsekretair bis auf Weiteres die nämliche Besoldung ausbezalt werde, die er bisanhin als Kriminalgerichtsschreiber bezogen habe. Von der einstweiligen Nichtbesetzung der Stelle des zweiten Obergerichtsschreibers habe der Regierungsrath Notiz genommen & von den diesfälligen Eröffnungen des Obergerichts der Direktion  der Finanzen Kenntniß gegeben.
Mittheilung an das Obergericht & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
