Gede. Unterengstringen. Abgew. Beschwerde betr. d. Aenderung d. Ktsgrenze beim Kloster Fahr.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet:
Mittelst einer an die Direktion des Innern gerichteten Eingabe vom 3. d. Mts. beschwert sich die Gemeinde Unter-Engstringen über die bezüglich des Kloster Fahr mit dem Stande Aargau vereinbarte Grenzabänderung, zufolge welcher die große Klosterscheune daselbst nunmehr ihrem ganzen Umfange nach dem aargauischen Gebiete einverleibt worden ist, und es stellt die Gemeinde unter Berufung auf die § § 208 litt. a und 8 lemma 2 des neuen Gemeindegesetzes das Gesuch,  es möchten die Interessen von Unter-Engstringen in dieser Angelegenheit, wenn irgend möglich, gesichert werden, indem der bisher auf dießseitigem Gebiet gelegene Theil der Klosterscheune hauptsächlich die Steuerpflicht des Klosters an die Ausgaben der Gemeinde bedinge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Unter-Engstringen ist zu erwiedern: Die fragliche Modifikation der Kantonsgrenze bei Kloster Fahr beruhe auf den zwischen den Ständen Zürich und Aargau unterm 20./26. Mai 1865 im Interesse beider Kantone abgeschlossenen Nachtrags-Uebereinkünften zu dem Grenzprotokolle vom 27. Juni 1860, welche Uebereinkünfte längst allseitig ratifizirt worden seien; es könne daher auf das Begehren der Petentin nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unter-Engstringen und an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
