Erneuerungswahl d. Reg. Sekretäre.

Der Regierungsrath hat,
auf den Vorschlag der betreffenden Direktionen auf die gesetzliche Amtsdauer
[im Sinne des § 44 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes]
gewählt:
1. Zum Sekretär der Direktion der Polizei:
Herr August Bär, von Richtersweil,
2. Zum Rechenschreiber als ersten Sekretär der Direktion  der Finanzen:
Herrn Jakob Schrämli, von Zürich,
u. zum zweiten Sekretär der Direktion der Finanzen:
Herrn Heinrich Hürlimann, von Hombrechtikon;
3. Zum Sekretär der Direktion der öffentl. Arbeiten:
Herrn Hartmann Krauer, von Zürich
4. Zum Sekretär der Direktion des Militärs:
Herrn Karl Brunner, von Zürich,
5. Zum Sekretär der Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Herrn Dr. med: Heinrich Hirzel, von Zürich.
Hievon wird den Direktionen der Polizei, der Finanzen [von sämmtlichen Wahlen u. von den unter No. 2 getroffenen insbesondere] der öffentl. Arbeiten, des Militärs u. der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht u. es sind den Gewählten Urkunden zuzustellen.
