Conferenz zwischen Abgeordneten der Linthschiffahrts-Cantone und der Li[n]thwaßerbau-Commißion, betreffend die nöthigen Reparaturen der Linthkanäle.
Nach Anhörung des von dem Präsidenten der Linthschiffahrts-Commißion mit Schreiben d. d. 5. d. M. eingesandten Protokolls über die an diesem Tage in Wasen, zwischen Abgeordneten der Linthschiffahrts-Cantone und der Linthwaßerbaupolizei-Commißion abgehaltene Conferenz betreffend die nöthigen Reparaturen und Unterhaltung der Linthkanäle, hat der Regierungsrath beschloßen; Nahmens des Standes Zürich die Zustimmung auszusprechen, daß aus der Linth-Ueberlohns-Caßa vorläufig auf eine Reihe von 10. Jahren der Jahresvertrag, und für das Jahr 1843. statt des bloßen Jahresertrages die Summe von Franken 12,000. zu diesen Arbeiten verwendet werde, in der Meinung, daß statt des bisher, mitgetheilten Büdgets jährlich die Rechnung über alle auf die Linth verwendeten Gelder vorgelegt werden solle.  
Hiervon wird der Linthwaßerbaupolizeikommißion, der Handelskammer und dem Herrn Oberst Schinz durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.   
