Einfrage der K. frz. Gesandtschaft, betreffend den Nachlaß des in Küßnacht verstorbenen Hrch. Huber von Zürich.
Mit Schreiben vom 12ten d. M. sucht die Königlich französische Gesandtschaft, Namens der Kinder eines Johann Huber von Zürich, Zimmermann, verstorben in Lauterburg, Departement des Nieder-Rheins, um Auskunft über nachfolgende Punkte an.
1. In was der Nachlaß ihres in Küßnacht hiesigen Cantons ungefähr vor einem Jahre verstorbenen Oheims Heinrich Huber von Zürich, deßen nächste Erben sie seien bestehen möge?
2. Ob der Erblasser ein Testament gemacht habe und bejahenden Falls, welches der Inhalt dieses Testaments sei?
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei hievon dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, über die erwähnten Fragen Bericht zu erstatten. 
