Erklärung an d. prov. Direktion der Rheinfallbahn von d. prov. Eisenbahnkomite d. Bez. Andelfingen betr. Staatsbetheiligung.
Betreffend die Frage der Betheiligung des Staates bei dem Bau einer Eisenbahn von Schaffhausen nach Winterthur, hat sich Folgendes ergeben:
A. Die provisorische Direktion der Rheinfallbahn macht dem Regierungsrathe am 24 März d. Js. die Anzeige, die nöthigen Vorarbeiten zu diesem Unternehmen seien so weit vorgerückt, daß sie nächstens die Aktienzeichnung eröffnen werde. Einen glücklichen Erfolg ihrer Bemühungen hofft indessen die Direktion nur in dem Falle, wenn das Unternehmen von Seite der Staatsbehörden u. der Gemeinden der dabei betheiligten Kantone kräftig unterstützt wird. Sie stellt daher an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte dem Großen Rathe eine angemeßene Betheiligung des Staates  bei dieser Unternehmung beantragen. Zu näherer Beleuchtung des Gegenstandes werden folgende Akten vorgelegt:
1) Bericht des Herrn Oberbaurath von Etzel.
2) Eisenbahnblätter fürs Schaffhauservolk.
3) Vergleichende Zusammenstellung der Betriebsergebniße nebst bezüglichen Bemerkungen.
4) Prospektus.
5) Gründungstatuten.
B. Mittelst gleichbedeutenden Eingaben verschiedenen Datums stellen die 25 Gemeinden des Bezirks Andelfingen an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte dem Großen Rathe beantragen, es habe sich der Kanton Zürich mit einer halben Million bei der Rheinfallbahn zu betheiligen. Zur Begründung ihres Gesuches verweisen sie auf die bedeutende Betheiligung des Kantons u. der Stadt Schaffhausen u. auf den bedeutenden Vortheil, den der Verkehr des Kantons Zürich im Allgemeinen u. derjenige der Bezirke Andelfingen u. Winterthur im Besondern aus dieser Bahn ziehen werde.
C. Laut Bericht der Finanzdirektion hat das Stift Rheinau einer Aufforderung der erstern, sich bei dieser Unternehmung zu betheiligen, 100 Aktien gezeichnet. Die Finanzdirektion hat diese Zeichnung genehmigt, mit dem Vorbehalte, zu  geeigneter Zeit auf die Frage zurückzukommen, ob nicht eine größere Betheiligung des Stiftsvermögens angemeßen erscheine.
Bei Würdigung dieser Frage kommt Folgendes in Betracht:
Im Allgemeinen unterscheiden sich die neuen Verkehrsmittel (Eisenbahnen u. Dampfschiffahrt) ihrer Entstehung weise nach gerade dadurch von den frühern Verkehrsmitteln (Straßen u. Kanäle) daß der Verkehr sich jene Hülfsmittel, wo er deren bedarf, selbst verschafft, während die letztern nur auf Anordnung u. Kosten der Staaten gebaut werden konnten. Nur ausnahmsweise, u. zwar weil aus politischen oder militärischen Gründen oder bei besonders kostspieligen u. schwierigen u. geringen Ertrag gewährenden Unternehmungen dieser Art pflegen die Staaten Beiträge zu leisten oder den Bau selbst zu übernehmen.
Die Betheiligung der betreffenden Staaten bei der Erbauung der Zürich-Bodenseebahn erfolgte hauptsächlich zu dem Zwecke, um die Leitung dieses Unternehmens nicht in auswärtige Hände gelangen zu laßen, u. im Kanton Zürich insbesondere noch, weil diese Bahn in Verbindung mit der Fortsetzung derselben in westlicher Richtung als Haupt- u. Stammbahn betrachtet werden muß, durch deren Zustandekommen auch die Erbauung  von Zweigbahnen möglich wird, welche letztere durch die Betheiligung des Staates bei der erstern ebenso wohl unterstützt werden, als diese selbst.
Wenn im Kanton Zürich die Staatsbetheiligung auch auf Zweigbahnen ausgedehnt werden wollte, so könnte dieß jedenfalls nur auf Grundlage einer Uebersicht sämmtlicher nach Wahrscheinlichkeit früher oder später auszuführenden Bahnen geschehen, damit sie für solche Zwecke überhaupt verwendbaren Mittel in richtigem Verhältniße auf diese sämmtlichen Unternehmungen vertheilt werden können. Die Ausfertigung einer solchen Uebersicht ist aber gegenwärtig nicht möglich.
Die besondern Beziehungen, in denen der Kanton Zürich in Folge des ihm zustehenden Oberaufsichtsrathes über die Verwaltung des Vermögens des Stiftes Rheinau zu der Rheinfallbahn steht, sind durch den Beschluß der Finanzdirektion vom 2 Juni hinlänglich berücksichtigt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Der Regierungsrath sieht sich zur Zeit nicht veranlaßt, an den Großen Rath einen Antrag in dem gewünschten Sinne zu stellen; er behält sich aber vor, auf diese Frage zurückzugehen, wenn er  in den Fall kommen sollte mit Beziehung auf die Betheiligung des Staates bei einem andern Bahnunternehmen dem Großen Rathe einen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die provisorische Direktion der Rheinfallbahn u. an das provisorische Eisenbahnkomite des Bezirkes Andelfingen für sich u. zu Handen der unter B erwähnten Petenten.
