Auslieferung eines hier verhafteten J. S. Schleininger aus Klingnau an die Regierung des Standes Basel-Stadttheil.
Da die Regierung des Standes Basel-Stadttheil mit Schreiben d. d. 6ten d. M. um Auslieferung eines gewißen hier verhafteten J. S. Schleininger aus Klingnau ansucht, auf welchen die mit vielfachen Inzichten  begründete Beschuldigung haftet, im dortigen Gasthofe zum wilden Mann einen Diebstahl von fl. 300. durch Aufbrechen begangen zu haben, so hat der Regierungsrath hinreichende Gründe gefunden, dem Requisitoriale zu entsprechen, und wird daher der Policeyrath beauftragt, die Uebergabe des Arrestanten an die Policeybehörde von Basel zu verfügen.
Hiervon ist die dortige Regierung zu benachrichtigen.
