Genehmig. d. Pläne für Erweiterung der Station Wollishofen.
Betreffend Genehmigung der Pläne für die Geleiseerweiterung auf der Station Wollishofen,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement übermittelt mit Begleitschreiben vom 7. Februar zur Vernehmlassung ein Doppel des Planes einer Erweiterung der Geleiseanlagen auf der Station Wollishofen, nach welchem die Direktion der schweiz. Nordostbahn beabsichtigt, zur Vermittlung des Güterverkehrs der Gebr. Schnorf in Uetikon eine Projektschiffahrt zwischen Wollishofen & Uetikon einzurichten.
B. Da die projektirte Anlage Grund und Boden berührt, welcher für die Quaianlage bestimmt ist, wurde auch die Quaidirektion zur Vernehmlassung eingeladen & dieselbe spricht sich nun dahin aus, es möchte darauf hingewirkt werden, daß:  
1. die Konzession nur unter den Bedingungen ertheilt werde, daß die Nordostbahn aus der Bewilligung der Geleiseanlage oder ihrem Bestand keinerlei Ansprüche oder Forderungen gegen die Gemeinde oder Gemeinden abzuleiten berechtigt, welche die projektirte Quaistraße ausführen.
2. Wenn möglich Weiche & Kreuzung außer das künftige Straßengebiet, ins Gebiet des Bahnhofes verlegt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem vorgelegten Plane werden auf dem Stationsgebiete Wollishofen zwei neue Weichen eingelegt; eine weitere Weiche auf dem Lagerpatze vermittelst die Gabelung des Geleises auf den Werfteplatz. Das Gleise gegen die Trajektanstalt erhält bei einem Radius von 180m ein Gefälle von 3‰. Die eine Weiche C kommt an das Gebiet der projektirten Quaistraße zu liegen & es überschreiten also zwei Geleise diese projektirte Straßenanlage. Voraussichtlich wird die Erstellung derselben noch längere Zeit auf sich warten lassen, da sie zu der äußern Abtheilung der Quaibauten gehört; man wird sich aber doch jetzt schon den Straßenübergang sichern müssen & es dürfte im Sinne des  Begehrens der Quaidirektion auch gewünscht werden, daß, wenn möglich, die Weiche C außerhalb das künftige Straßengebiet verlegt, resp. deren allfällige Verlegung auf den Zeitpunkt der Ausführung der Straßenbauten vorbehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Sie haben uns mit Schreiben vom 7. dieß die Pläne der Nordostbahndirektion für eine Geleiseerweiterung auf der Station Wollishofen behufs Einrichtung eines Trajektverkehrs zwischen Wollishofen & Uetikon zur Einsichtnahme zugestellt, und wir stehen nicht an, diesem Projekte unsere Genehmigung zu ertheilen, jedoch unter der von der Quaidirektion gewünschten Vorbehalten, daß die Nordostbahndirektion aus der Bewilligung der Geleiseanlage oder ihrem Bestande keinerlei Ansprüche oder Forderungen an die das Quaiprojekt ausführenden Gemeinden abzuleiten berechtigt sein solle & daß die Weiche C entweder außerhalb das projektirte Straßengebiet verlegt oder deren allfällige Verle-  gung seewärts auf den Zeitpunkt der Ausführung der Straßenbaute vorbehalten werden möchte.“
Mittheilung an die Quaidirektion.
