[Salomon] Hofmann in Seen, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Sal. Hofmann in Seen betr. Beschwerde über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 9. Juni 1871.
da sich ergeben:
A. Salomon Hofmann erstand als Rechtsnachfolger ei-  nes Joachim Hofmann daselbst an einer amtlich abgehaltenen Gant über Liegenschaften des bevormundeten Ulrich Widmer ein Grundstück von angeblich ca. 5 Vierling, von dem sich aber später herausstellte, daß es bloß 33,000 [Quadratfuss] mißt.
B. Hofmann behauptet nun, daß nach der ganzen Art und Weise der abgehaltenen Gant u. dieser konstatirten Thatsache bezüglich des Maßes von Seite der Gantbeamtung eine betrügerische Handlung vorliege u. beantragte deßhalb beim Statthalteramte Winterthur strafrechtliche Untersuchung gegen dieselbe resp. gegen den als Vormund handelnden Johannes Widmer von Seen.
C. Das Statthalteramt Winterthur sistirte die Untersuchung u. die Staatsanwaltschaft genehmigte diese Sistirung unterm 9. Juni 1871 u. hob diese Verfügung auch auf ein eingereichtes Revisionsgesuch des Sal. Hofmann nicht auf.
D. Nunmehr beschwert sich derselbe bei dem Regierungsrathe nach §§ 32 und 39 der Strafprozeßordnung.
in Erwägung:
Nach § 305 der Strafprozeßordnung müssen Beschwerden gegen eine untere Instanz innerhalb der angesetzten Frist u. wo eine solche – wie hier – mangelt, innerhalb 10 Tagen von der Eröffnung der betreffenden Verfügung an gerechnet der obern Instanz eingereicht werden; da Hofmann dies Frist versäumte muß seine Beschwerde wegen Verspätung abgewiesen werden;
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,  
beschlossen:
1. Die Beschwerde des Sal. Hofmann wird wegen Verspätung abgewiesen.
2. Trage er die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz.
