Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an den politischen Flüchtling Trodle Petitpierre v. Waldshut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Jos. Trödle [sic!] Petitpierre von Waldshut Großherzog[thum] Baden, politischen Flüchtlings, wohnhaft in Zürich, betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls  
da sich ergeben:
A. Petent, welcher wegen seiner Betheiligung an der letzten Revolution im Großherzogthum Baden Flüchtig sei, stelle das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kantone.
B. Die Herren J. Brecker u. Cie und Herr Werndli, Sohn in Zürich haben für den Petenten eine Personal-Caution von Frkn. 400. geleistet:
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig für 6. Monate unter folgenden Bedingungen gestattet. [S. pag. 126]
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe oder je nach Umständen des Entzugs des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an die Polizeidirektion an diese unter Rücksendung des Kautionsscheines[.]
