Beschluß betr. die Verwaltung der Infanterieschützengüter.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
§ 1.
Die Schützengüter der Infanterie werden von den Gemeindräthen gemäß § 13 des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter als Stiftungen, zu militärischen Zwecken bestimmt, verwaltet.
Schützengüter, welche mehrere politische Ge-  meinden beschlagen, sind nach Verhältniß der Mannschaftszahl der Infanterie den Gemeinden zuzutheilen.
§ 2.
Da, wo die Güter entweder ganz oder theilweise in Liegenschaften bestehen, sind diese nutztragend zu machen. Sind aber diese Liegenschaften, welche bisher für die Zielschießübungen der Infanterie bestimmt waren, unbestrittenes Eigenthum der Gemeinde, so sind sie dem betreffenden Gute der politischen oder Civilgemeinde zuzuschreiben.
§ 3.
Es ist Sache der Gemeinden, sich mit allfälligen dritten Personen oder Korporationen, welche Ansprüche an die Schützengüter geltend machen dürften, auseinander zu setzen.
§ 4.
Die jährlichen Rechnungen über die Verwaltung der Schützengüter sind dem Bezirksrathe zur Prüfung einzusenden.
§ 5.
Dieser Beschluß, mit deßen Vollziehung die Direktion des Militärs beauftragt wird, ist in das Amtsblatt aufzunehmen und den Bezirks- und Gemeindräthen mitzutheilen.  
Sodann wird im Fernern beschloßen:
Die Direktion des Militärs wird eingeladen, gegen Ende des Jahres dem Regierungsrathe zu berichten, wie hoch die Kosten für die Schießübungen jährlich zu stehen kommen, und einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob und bejahendenfalls wie die Gemeinden für Bestreitung dieser Kosten in Mitleidenschaft gezogen werden sollen.
