Gesuch Leutwyler Herzogenmühle betr. Verwendung noch nicht 14. jähr. Knaben in der Fabrik.
Mit Zuschrift vom 23. Mai sucht Samuel Leutwyler, von Leutwyl, Kt. Aargau, wohnhaft und in Arbeit in der Herzogenmühle - Wallisellen, dafür nach, es möchte ihm bewilligt werden, seinen am 14. November 1868 geborenen Knaben Karl als Arbeiter in die Fabrik schicken zu dürfen, und führt zur Begründung an:
Als armer Mann gehen er und seine Frau in die Zuppingersche Spinnerei, wo sie kaum das Essen für ihre Familie verdienen, welche außer ihnen noch aus 3 Kindern bestehe, von denen der 12 1/2 jährige Karl das älteste sei. Diesen in die Sekundarschule zu schicken vermöge er einerseits nicht, anderseits habe derselbe wenig Anlagen für Schulfächer, zudem sei er den Tag über ohne Beschäftigung & Aufsicht & scheine sich eher zu verschlimmern, als dieß bei regelmäßiger Arbeit  geschehen könnte; er wisse daher nichts besseres mit dem Knaben anzufangen, als ihn in die Fabrik mitzunehmen; wenn auch das Gesetzt dieß nicht erlaube, so hoffe er, man werde ihm die Ausnahme gestatten, besonders da der Knabe groß und stark sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne, weil durch Art. 16 des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, die Verwendung von Kindern, welche das 14. Altersjahr noch nicht zurückgelegt haben, zur Arbeit in der Fabriken unbedingt verboten sei.
