Beschluß, betreffend die Richtung der Albisstraße.
Mit Weisung vom 10. d. M. legte der Finanzrath dem Regierungsrathe den von dem Straßen-Departement erstatteten ausführlichen, mit Expertenberichten und Rechnungen begleiteten Bericht in Betreff des Straßenzuges über die obere Albiskette vor, und hat demnach der Regierungsrath, nach sorgfältiger Prüfung &. Berathung dieses Gegenstandes, beschloßen:  
1.) Die Richtung der neu anzulegenden Straße solle nicht über den Schnabel, sondern über die Einsenkung bey’m obern Albis-Wirthshaus geführt werden. 
2.) Wird das Straßendepartement beauftragt, nochmals eine Untersuchung dieser Straßenanlage zu veranstalten, um auszumitteln, ob nicht die Steigung derselben im Ganzen auf 5% heruntergebracht werden könne. 
3.) Wird dieser Behörde anheimgestellt, in dem Falle, wo die Zahl der Beamteten des Straßenwesens nicht zur gehörigen Beförderung der auszuführenden Arbeiten hinreichen sollte, ihre Anträge auf Aufstellung noch anderer Experten einzubringen. 
