Entlassung von Offizieren verschiedener Waffen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 25ten December folgenden Offizieren die aus dem Grunde gesetzlich zurückgelegten Dienstalters nachgesuchte Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
A. Scharfschützen.
HHerrn
Major J. Jakob Meier von Zürich uneingetheilt, geb. Ao1803.
“
Hauptmann Hs. Conrad Bleuler von Riesbach [erst auf den 27t Juli] geb. Ao. 1808.
B. Auszüger-Infanterie.
HHerrn Hs. Caspar Fäsi von Zürich, Kommandant des Bataillons No. 48 geb. Ao. 1803.
C. Landwehr-Infanterie IIte Classe 
HHerrn Hauptmann Ulrich Wegmann von Tagelschwangen ge. Ao. 1804.
Hievon ist dem Kriegsrath, dem Kommandanten der Scharfschützen [v. A.] dem Kommandanten der Infanterie [von B und C.] und den betreffenden Quartierskommandanten sowie den Betreffenden selbst, nach dem Datum ihrer Entlassung Kenntniß zu geben.
