Ratification der Verkäufe von Grundstücken zu Wiesendangen und Hegi.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 16ten d. M. hinterbrachten Antrages wurden vom Regierungsrathe nachfolgende Güterverkäufe ratificirt:
1.) Der Verkauf der bisher von dem Staatsförster zu Wiesendangen beworbenen, an 5. Stücken zerstreut liegenden Güter an verschiedene dortige Bürger um die Gesammtsumme von fl. 445.
2.) Der Verkauf der von dem Staatsförster von Oberwinterthur bisher benutzten circa 3/4. Jucharten haltenden Rietwiesen, im Bann der Gemeinde Hegi, an Jacob Eberli aus dem Vogelsang, Cantons Thurgau, um die Summe von fl. 300.–.
Hiervon wird dem Finanzrathe Behufs der Vollziehung dieser Verkäufe Kenntniß gegeben.
