Dänisches Konsulat in Genf; Zuschrift betr. e. angebl. in Zürich wegen Kindermordes in Untersuchung stehende Lina Lind aus Dänemark.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Juni 1875.]
Mit gleicher Zuschrift erkundigt sich das Konsulat von Dänemark im Auftrage der dänischen Regierung nach folgender Angelegenheit:
Es erscheine, daß eine Dänin Namens Lina Lind, wel-  che in Zürich als Kammerjungfer gedient habe, als des Kindsmordes verdächtigt verhaftet worden sei. Der Minister sowol als die Eltern der Genannten wünschen nun über diese Sache nähern Aufschluß zu erhalten, und es ersuche daher das Konsulat insbesondere zu erfahren, auf welche Thatsachen hin die Verhaftung erfolgt sei, ob die Verdachtsgründe bezüglich der unglücklichen Person sich bestätigen und welches die gegenwärtige Situation sei.
Es wird verfügt:
Die Staatsanwaltschaft sei eingeladen, Bericht und Antrag in Sachen zu hinterbringen.
