Dem Obergerichte wird bezüglich auf die Erkundigungen nach Caspar Näf von Albishausen angezeigt, daß im Königreich Hanover keine Ortschaft Münster sich befinde.
Da in Folge eines von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 8. v. M. gestellten Ansuchens bey den Königlich Hanöverschen Behörden über Caspar Näf von Albishusen, welcher zuletzt aus Münster nach Hause geschrieben, Erkundigungen einzuziehen, eine dießfällige Einladung an das Hanöversche Ministerium gerichtet worden, von demselben aber die Antwort zurück erfolgt ist, daß sich dortseits keine Ortschaft Münster vorfinde, so ist hiervon lediglich dem Obergerichte durch Mittheilung dieses Antwortschreibens Kenntniß zu geben. 
