Schreiben des Chefs des Generalstabs Frei-Herose betreff. Anfertigung eines Etats sämmtlicher in dem letzten Feldzuge in Eidg. Dienste gestandenen Mannschaft des Kantons Zürich.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 12. December 1847.]
Mit Schreiben vom 13t. Dezember stellt der Chef des Generalstabs Frei-Herose das Ansuchen, daß ihn mit möglichster Beförderung ein Verzeichniß mit summarischem Etat sämmtlicher Mannschaft des Kantons Zürich, welche in dem letzten Feldzug in eidgenössischen Dienste stund [sic!] oder noch stehe, eingesandt werde, mit der Bemerkung, unter wessen Befehle dieselben gestanden, wann sie eingetreten und ob und wann sie entlassen worden sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens  
beschlossen:
Es sei dasselbe dem Kriegsrathe zu überweisen mit der Einladung zu Ausfertigung des Etats und Einsendung desselben an den Regierungsrath.
