Abweisung des Rekurses des Hs. [Jakob] u. Joh. Markus Boßhardt, in Kohlbrunnen–Zell, gegen die Direktion der Justiz, Abth. Vormundsch. betr. Begehren um Inventuraufnahme u. Erbschaftstheilung.
In Sachen des Hs. Jakob u. Joh. Markus Boßhardt, in Kohlbrunnen–Zell, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, mit Beisitzern, betreffend Begehren um Inventuraufnahme u. Erbschaftstheilung
ergibt sich:
A–E. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 8. v. Mts. beschloß die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, mit Beisitzern:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Werde im Uebrigen dem Gemeindrathe Sternenberg für die Unterlassung der Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß des Rud. Graf ein Verweis ertheilt.  
3. Trage Rekurrent (Hs. Jakob Boßhardt) die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
4. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg.
G. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten, und indem sie vorerst zu ihrer Legitimation zum Rekurse die beglaubigten Vollmachten der übrigen Erben des Rudolf Graf einlegen, stellen sie das Gesuch, daß der Nachlaß des letzteren waisenamtlich inventarisirt und getheilt werde.
Zur Begründung des Rekurses wird im wesentlichen, außer dem bereits früher angeführten, noch Folgendes bemerkt:
Auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Sternenberg über den Werth des Nachlasses könne nicht abgestellt werden, da der dortige Gemeindammann u. Gemeindrathsschreiber, Hr. Graf, der Sache des Gegners der Rekurrenten, u. im Gemeindrathe Sternenberg die Hauptperson sei, so daß es begreiflich sei, daß der Bericht des Gemeindrathes Sternenberg eher zu Gunsten ihres Gegners als zu ihren Gunsten ausgefallen sei.
Sodann sei die Frist, welche durch § 1997 des privatrechtlichen Gesetzbuches zur Geltendmachung von Ansprachen an eine Erbschaft angesetzt sei, noch nicht abgelaufen, und im übrigen seien sie, die Rekurrenten, nach § 1986 ib. ohne  ihr Zuthun Erben geworden.
Ferner seien die Waisenbehörden nach §§ 362 u. 1982 schon von Amtes u. Gesetzes wegen zur Inventarisation des Nachlasses verpflichtet gewesen; ein bloßer Verweis für diese Unterlassung genüge ihnen, den Rekurrenten, nicht, u. jedenfalls haben nicht sie für diese Nachläßigkeit zu büßen.
Endlich geben die Rekurrenten mit Rücksicht auf die Einwendung, daß sie nur wegen der inzwischen eingetretenen Steigerung der Güterpreise gegenwärtig die Inventarisation u. Theilung verlangen, die Erklärung ab, daß die Inventuraufnahme und Theilung sich, nur auf die Verhältnisse zur Zeit des Todes des Erblassers gründen solle, indem sie ganz sicher seien, daß sich auch auf dieser Grundlage ein Ueberschuß von mehreren tausend Franken ergeben werde.
H. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und beantragt Abweisung des Rekurses, da der rekurrirte Beschluß von ihr und den Beisitzern letztinstanzlich gefaßt worden, somit eine Beschwerde über denselben nicht zulässig sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gegen Beschlüsse, welche die Justizdirektion vereint mit den Beisitzern gefaßt habe, kann nur in den Fällen rekurrirt werden, in welchen  
a) das Gesetz einen solchen Rekurs ausdrücklich gestattet,
b) die Direktion der Justiz in erster Instanz gehandelt hat,
c) Eine Gesetzesbestimmung verletzt oder nicht beobachtet worden ist (§ 112 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. § 6 der Verordnung des Regierungsrathes vom 10. Herbstmonat 1844 VIII. 163 VII. 241.)
2. Es kann sich nun bloß fragen, ob hier der dritte Rekursfall vorliege u. eine Gesetzesbestimmung verletzt oder nicht beachtet worden sei.
3. Nun sind allerdings die §§ 362–365 des privatrechtlichen Gesetzbuches von den Vormundschaftsbehörden bei dem im Jahre 1853 erfolgten Tode des Rudolf Graf nicht beobachtet worden u. es wird dieß auch in dem rekurrirten Entscheide ausdrücklich anerkannt. Die Frage ist aber bloß, ob diese Vorschriften jetzt noch zur Anwendung gebracht werden können, nachdem der Erblasser neun Jahre verstorben ist, die Vormundschaftsbehörden offenbar den Nachlaß in Aktiven u. Passiven dem jetzigen Inhaber desselben überlassen haben und dieser denselben als sein ausschließliches Eigenthum anspricht u. bis jetzt beworben hat. In der Verneinung dieser Frage kann nun offenbar eine Gesetzesverletzung nicht gefunden werden, u. zwar um so weniger, als durch einen Entscheid im  Sinne des Rekurrenten die untern Vormundschaftsbehörden gezwungen würden, einen nach ihrem Dafürhalten offenbar ungerechten u. erfolglosen Prozeß zuführen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung a) an die Rekurrenten, b) an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg, c) an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
