Auslieferung Jb. Hägni, v. Männedorf in Mühlhausen.

[Präsidial-Verfügungen.
30. October 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen[:]
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie sie dem mitfolgenden Verhaftsbefehl entnehmen wollen, steht Hägni, geb. 1860, von Männedorf, Kt. Zürich, Spengler, welcher sich zur Zeit in Mühlhausen in Strafverhaft befinden soll, bei unserm Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, in Strafuntersuchung wegen ausgezeichneten Diebstals.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung & Auslieferung des Hägni sammt allfällig in dessen Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer genannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
