Gemdrth Hinweil; Expropriationsgesuch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Hinweil,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 22. März sucht der Gemeindrath Hinweil darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erweiterung der Straße II. Klasse außerhalb des Schulhauses bis zum Bahnhofplatz Hinweil ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Hinweil berichtet mit Eingabe vom 26. April d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erfolgt seien.  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Hinweil wird zur Erwerbung von Land behufs Erweiterung der Straße II. Klasse außerhalb des Schulhauses bis zum Bahnhofplatz Hinweil gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprienten, resp. dem Gemeindrath Hinweil aber aufgegeben das nach § 8 u. ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten, unter Bezug der Kosten & unter Rücksendung des Planes & an das Statthalteramt Hinweil.
