[Friedrich] Abegg, Schreiner in Horgen, abgewies. Rek. betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen
des Herrn Friedrich Abegg, Schreiners, in Horgen, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Ryf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,  
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat am 14. Jenner 1875 den Rekurs des Hrn. Abegg gegen die Verfügung des Gemeindrathes Riesbach als unbegründet abgewiesen.
E. Namens des Hrn. Abegg sucht Hr. Fürsprech Dr Ryf mit Zuschrift vom 6. Hornung um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und um Genehmigung der Baupläne des Rekurrenten nach. Zur Begründung führt er an:
Der Weg, welcher von der Klausstraße zu dem Bauplatze führe, habe mehr als 7‘ Breite. An diesem Wege stehe dem Rekurrenten nicht bloß ein Wegrecht, sondern Miteigenthum zu, was sich schon aus dem Titel 2 der weitern Bestimmungen des bezüglichen Kaufbriefes ergebe. Uebrigens sei das Verfahren des Gemeindrathes, daß er als Grundeigenthümer seine Stellung zu amtlichen Handlungen benutze, sehr sonderbar. Ob er das Wegrecht bestreite, sei hier irrelevant; soweit sei er Privatperson.
Jener Weg genüge vollständig für die vorliegende Baute, bei welcher es sich nur um die Bedürfnisse des Rekurrenten handle. Die für  eine Zufahrt zu einem Hause nöthige Kommunikation mit einer Straße zu vergleichen, sei ganz falsch. Die Straßen seien öffentlich, also nicht für einen Einzelnen, sondern für Alle berechnet. Hier handle es sich bloß um diese eine Liegenschaft. Ueberdieß liege der Bauplatz in einer ganz geringen Entfernung von zwei Straßen, weßhalb um so eher auch ein schmaler Weg genügen könne. Endlich gebe es noch eine Menge von Bauplätzen und Bauten, wo nicht einmal ein Weg von dieser Breite vorhanden sei.
F. Der Gemeindrath Riesbach verweist in seiner Rekursbeantwortung auf die Erwägungen des angefochtenen Beschlusses und betont namentlich den Umstand, daß Rekurrent zu dem fraglichen Grundstücke gar kein Fahrwegrecht besitze, während das Gesetz eine genügende Zufahrt verlange. Ebenso will der Gemeindrath die feuerpolizeiliche Gefahr einer solchen Baute gewürdigt wissen und er bemerkt, daß wenn es leider noch Bauten ohne gehörige Zufahrt, die Gemeindsbehörden aber dafür zu sorgen haben, daß derartige Uebelstände sich nicht auch bei Neubauten einschleichen.
G. Der Bezirksrath Zürich hält an seinen Erwägungen fest.  
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der von der Klausstraße bis zu dem Bauplatze des Hrn. Abegg führende Weg hat eine Breite von 9 Fuß, oder wenn man annimmt, daß der auf der Seeseite längs des Eigenthums der Gemeinde bestehende Grünhag um 2 Fuß von der Grenze zurücksteht, eine solche von 7 Fuß. Die Gemeinde Riesbach besitzt zwar ebenfalls ein Haus [No 15 des Katasterplanes], welches keine andere Zufahrt hat.
Man darf jedoch nicht vergessen, daß es sich bei Hrn. Abegg um Erstellung von drei neuen Gebäuden [einem Wohnhaus und zwei Werkstattgebäuden] handelt, welche unbedingt der Bauordnung unterworfen und bezüglich des Geschäftsbetriebes einer gehörigen Zufahrt besonders bedürftig sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst  den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rückstellung der Pläne, an den Gemeindrath Riesbach, an den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
