Rückweisung des Anstandes zwischen den Gebrüdern Gehring im Grubenthal und Grim in Kemleten und der Gem. Ottikon, betreff. die Buchstraße zu nochmaliger Behandlung an den Bezirksrath.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten v. M] in Sachen der Herren Gebrüder Gehring im Grubenthal und Heinrich Grim in Kemleten, erste Rekurrenten;  
und der Civilgemeinde Ottikon zweite Rekurrentinn:
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 27t. Mai a. c. betreffend Klassifikation – der Buchstraße, – nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Pfäffikon vom 16ten d. M. wonach derselbe nochmals in diese Angelegenheit näher einzutreten wünscht;
beschlossen:
I. Wird diese Angelegenheit zu nochmaliger erstinstanzlicher Behandlung an den Bezirksrath Pfäffikon zurückgewiesen unter Beifügung der an den Regierungsrath gelangten Rekursschreiben, deren Beantwortung und aller übrigen Akten,
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der sämmtlichen Rekurrenten – Kenntniß gegeben.
