Bestimmung des Wasserrechtszinses des H[errn] Halter im Balgrist.
In Sachen des Herrn Mathias Halter, Arzt im Balgrist, Gemeinde Hirslanden,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben.
Zufolge Berichtes des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Hartung, d. d. 8 Januar 1832 findet, wenn Herr Halter, gemäß der ihm durch Regierungsbeschluß vom 15 März 1851 ertheilten Bewilligung, sein an dem Wehrenbach gelegenes Wasserwerk versetzt, was bis gegenwärtig noch nicht geschehen ist, zumal Herr Halter bloß aus Spekulation die betreffende Concession nachgesucht zu haben scheint, eine dießfällige Vermehrung der Wasserkraft Statt, und die Berechnung für den Wasserzins ist nachstehende:
Bis jetzt bezahlte Herr Halter jährlich 0 Frk. 44 Rp u. hat nun ein Totalgefäll von 20 Fuß 5 Zoll 6 Linien beim gleichen Wasserzufluß wie Farb-  müller Deppeler für sein zunächst unterhalb liegendes Wasserwerk. Man kann daher das Nutzbare Gefäll, schwach berechnet, zu 13 Fuß annehmen
mit 1,368. Kubikfuß Wasser per Sekunde
oder 24,52/20. dynamische Einheiten à 5 Frk.
was einem Wasserzins von 6 Frk. 13 Rpp gleichkommt.
Deßnahen hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Herr Halter, oder sein Nachfolger im Besitze dieses Wasserwerkes hat eine jährliche Rekognition von 6 Frk. 13 Rpn, anstatt der bisherigen zu bezahlen und zwar das erste Mal mit dem 31 Dezember 1852.
II. Herr Halter hat 4 Frk. 20 Rpp. Expertenkosten u. zwar an die Staatskanzlei, zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Halter durch das Statthalteramt Zürich, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an die Direction der Finanzen.
