Staatsbeitrag an die Schulbaute der Schulgenossenschaft Schlatt Schulkreis Hombrechtikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes
beschlossen:
Der Schulgenossenschaft Schlatt, Schulkreis Hombrechtikon, welche im Laufe des Jahrs 1841. und 1842. ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung erbaut und auf dasselbe die Summe von ca. 11.333. Frkn. verwendet hat, zu deren Deckung eine Steuer von 15./3. pr. M. erforderlich ist, einen Staatsbeitrag von 1400. Schweizerfranken zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
