Schreiben an die Regierung des Standes Glarus, betreffend den Anstand wegen Erneuerung eines Heimathscheines für die in Glarus seßhafte Wittwe Elisabetha Zwingli, geborne Leuzinger von Zürich.
Mit Weisung vom 27. v. Ms. berichtet der Rath des Innern, von Seite des Statthalteramtes Zürich sey die Anzeige gemacht worden, daß die in Glarus sich aufhaltende Wittwe Elisabetha Zwingli, geborne Leuzinger von Zürich, von den dortigen Behörden aufgefordert worden sey, ihren im Jahre 1826. gehörig ausgestellten und legalisirten Heimathschein ungesäumt erneuern zu laßen. Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, sich laut Mißiven des heutigen Tages an die Regierung des Standes Glarus zu wenden und derselben vorzustellen, da Art: 2. des Concordates vom 10. Juli 1819., betreffend das Niederlaßungsverhältniß unter den Eidgenoßen, dem auch der Stand Glarus von Anfang an unbedingt beygetreten, ausdrücklich bestimme, daß die von den concordirenden Cantonen ausgestellten Heimathscheine für ihre Gültigkeit auf keine bestimmte Dauer beschränkt seyen, demgemäß hierorts eine Erneuerung der Heimathscheine von Angehörigen der im Concordate begriffenen Cantone niemahls gefordert worden, – so ersuche man die Regierung des Standes Glarus, geeignete Fürsorge zu treffen, daß den Bestimmungen des Art: 2. des er-  wähnten Concordates auch von den dortseitigen Behörden genau, gleichwie es von den herwärtigen geschehe, nachgelebt, somit eine Erneuerung der Heimathscheine von Angehörigen des hiesigen Kantons nicht verlangt werde.
