[Johann Josef] Schneider v. München; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 4. Juni stellt der Gemeindrath Seen das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Johann Josef Schneider, Korbmacher von München - Bayern, wohnhaft in Seen, welcher am 28. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seen aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Joh. Josef Schneider aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. Regierung von Oberbayern, Kammer des Innern, d. d. 26. April 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
1. Dem Joh. Josef Schneider wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Joh. Josef Schneider, den Gemeindrath Seen und die Direktion der Finanzen.
