Rekurs i. S. der Mehrheit der Gemeinde Isikon betr. Erweiterung einer Nebenstraße.
In Sachen der Mehrheit der Gemeinde Isikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Erweiterung einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A bis u. mit H vide die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses,
J. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 20. Oktober 1860 beschlossen:
I. Die fragliche Straße ist, nach dem gemeindräth-  lichen Beschlusse vom 15. Aug. d. Js. auf eine Breite von 13. Fuß an der Krone zu erstellen u. es soll der betreffende Speicher um 6 Fuß von der Straße zurückgesetzt werden.
II. Die Betreffenden werden bei ihren freiwilligen Anerbieten an die Kosten dieser Veränderung u. bei dem Anerbieten zur unentgeldlichen Landabtretung behaftet.
III. Die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Protokoll-[,] 32 Frk. Augenscheins- u. 5 Frk. Waibel- u. den Ausfertigungsgebühren, sind von der Vorsteherschaft auf Rechnung der Gemeinde Isikon zu bezahlen.
IV. Gegen diesen Beschluß kann innerhalb 14 Tagen von Empfang an gerechnet, rekurrirt werden.
V. Mittheilung a. an die Rekurrenten, b. an die Minderheit, c. an den Gemeindrath Hittnau.
K. In Eingabe an den Regierungsrath vom 17. Dezember 1860 rekurirrt die Mehrheit der Civilgemeinde Isikon gegen diesen Beschluß u. zwar im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
a. Die fragliche Straße sei nur eine Dorfstraße ohne allen Verkehr u. diene bloß zur Verbindung mit der Straße 3ter Klasse welche von Unterhittnau über Isikon nach Russikon führe, deßwegen genüge eine Breite von 12 Fuß vollkommen.
b. Es gebe auch noch Straßen 2ter u. 3ter Klasse an  welchen Gebäude so nahe stehen, als die Speicher u. in Wallikon sei die Straße 3tr Klasse stellenweise nur 10 Fuß breit.
c. Die Behörden nehmen die Sache sehr leicht, denn sie haben nicht einmal den J. J. Boßhardt in Isikon bei seinem Anerbieten, den Speicher um Frk. 100 zu versetzen, behaftet.
d. Es sei nicht gesagt, daß Jak. Strehler u. Ulrich Stutz alles zur Versetzung des Speichers nöthige Land unentgeldlich abtreten wollen.
e. Die Mehrheit der Eigenthümer des Speichers sei gegen dessen Versetzung.
f. Der Beschluß des Bezirksrathes sei nicht im Einklang mit § 41 des Straßengesetzes.
g. Der Gemeindrath Hittnau sei früher auch der Ansicht der Rekurrenten gewesen, habe jetzt aber seine Meinung geändert.
L. Der Gemeindrath Hittnau spricht sich über den Rekurs folgendermaßen aus:
Es führe freilich eine Straße 3tr Klasse von Unterhittnau gegen Isikon über Wallikon nach Russikon, dieselbe führe aber nur westlich an Isikon vorbei u. habe mit dem öffentlichen Verkehr in u. durch das Dorf beinahe nichts zu schaffen.
Was die Sinnesänderung des Gemeindrathes betreffe, so sei unterm 21. September 1853 der damaligen Behörde die Zurücksetzung des Speichers beschlossen  worden u. nur auf ein Revisionsgesuch der Vorsteherschaft von Isikon sei dann der Gemeindrath mit Mehrheit wieder von seinem Beschluß abgegangen.
M. Der Bezirksrath Pfäffikon spricht sich über den Rekurs aus wie folgt:
Der erste Theil des Rekurses sei nur eine Wiederholung des schon vor erster Instanz Vorgebrachten, ferner sei die Behauptung, es gebe im Bezirk Pfäffikon noch Straßen 3ter Klasse mit nur 10’ Breite, unwahr; wenn sie aber auch wahr wäre, so solle bei neu zu korrigirenden Straßen solchen Uebelständen abgeholfen werden. Was bezüglich der Landabtretung von 21 Stutz u. der Nichtbehaftung des J. J. Boßhardt u. s. w. gesagt werde, sei geradezu unwahr, denn Stutz habe alles benöthigte Land versprochen, indem die anerbotenen 7’ genügen; auch seien sowohl er als Boßhard[t] bei ihren Anerbieten behaftet worden.
Was endlich die Hinweisung auf § 41 des Straßengesetzes betreffe, so sage derselbe nicht, daß die Erweiterung dergestalt verengter Straßen nur in Fällen von Baulosigkeit u. sonst nicht vorgenommen werden dürfe, sondern lasse den Behörden freien Spielraum, dießfalls nach Umständen zu handeln.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es sei bekannt, daß man bei Neubauten oder Korrektionen von Straßen, namentlich durch die Ortschaften, etwa von der sonst angenommenen Breite  abweiche u. ausnahmsweise eine Verengerung zulasse, wenn die Beseitigung der Hindernisse mit übermäßigen Opfern erkauft werden müßte; wenn aber, wie in dem vorliegenden Falle, die Verengerung u. Verunstaltung einer zu korrigirenden Straße durch Verlegung eines Speichers mit Frk. 50 bewerkstelligt werden könne, ohne daß für irgend Jemand Schaden entstehe, so wäre es geradezu unverantwortlich, die Korrektion der Straße vorzunehmen, das Hinderniß aber fortbestehen zu lassen, während mit Sicherheit vorauszusehen wäre, daß es später nach erfolgter Korrektion, wenn Jedermann die Unzweckmäßigkeit u. Unrichtigkeit des eingeschlagenen Verfahrens einsähe, doch noch entfernt werden müßte, aber dann mit ungleich größern Kosten.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Begründung u. mit Rücksicht auf die [in] Fact. N. hervorgehobenen Motive,
gefunden:
es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage die Civilgemeinde Isikon auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelge-  [bühren] u. Frk. 5 Augenscheingebühren.
III. Mittheilung an die Petenten, an den Bezirksrath u. an die Direktion.
