Aufenthaltsbewilligung für Wladimir Swinarski aus Rasin.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wladimir Swinarski, aus Rasin, Gouvernement Loublin, Polen, wohnhaft in Neuhausen, Kt. Schaffhausen,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 4. Novbr. gelangt Petent zum zweiten Male mit dem Gesuch an den Regierungsrath, daß er ihm die Bewilligung ertheile, in einer der drei Gemeinden Uhwiesen, Dachsen oder Flurlingen seinen Aufenthalt zu nehmen.
Er gibt zu, daß er in Neuhausen wohne, fügt aber bei, daß es für einen Einzelnen viel leichter sei, in Neuhausen eine Wohnung zu einem mäßigen Preise zu finden, als wenn es sich darum handle, daselbst eine ganze Familie in einer Wohnung unterzubringen. Die Miethzinse seien dort wegen der großen Anzahl Arbeiter, die in Neuhausen wohnen,  viel höher als in den benachbarten Gemeinden. Ebenso verhalte es sich auch mit den Lebensmitteln.
Als Legitimationspapiere für Frau & Kinder legt er bei:
1. einen Trauungsschein d. d. 18. Okt. 1878,
2. ein Wohlverhaltenszeugniß d. d. 30. Okt. 1881,
3. einen Taufschein für seinen Knaben Ernst Anton d. d. 29. Okt. 1881,
4.    “              “          “   sein Töchterchen Emma Anna, d. d. 29. Okt. 1881,
In Betracht:
Da Petent auch jetzt nicht im Stande ist, wenigstens für seine Ehefrau & Kinder den Ausweis zu erbringen, daß dieselben von Seite der heimatlichen Behörden anerkannt werden, vielmehr zu befürchten wäre, daß dieselben im Falle der Verarmung dem Staate zur Last fallen müßten;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei auf das Begehren des Petenten nur einzutreten, sofern derselbe im Sinne des § 35 des Gemeindegesetzes eine Kaution im Betrage von 3000 Fr. leistet.
II. Mittheilung an denselben.
