Gattiker, Rüschlikon, Verweigerung d. Beitrags an den Rebfond.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Zuschrift vom 11. Dezbr. 1883 gelangte Hr. Rud. Gattiker, in Marbach - Rüschlikon an den Regierungsrath mit dem Ansuchen, es möchte der letztere beurtheilen, ob seine im Sommer 1881 an die Gemeindräthe Thalweil & Rüschlikon abgegebene Erklärung von rechtlicher Wirkung sei; diese Erklärung lautet dahin, daß Petent die Bezahlung der Beiträge an den Rebfond verweigere, aber auch im Fall einer Invasion durch die Reblaus auf eine Entschädigung verzichten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten zu erwidern, daß seine Erklärung, absolut keine rechtliche Wirkung habe. Nachdem das Gesetz vom 12. Juni 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, in Kraft getreten, & das schweiz. Bundesgericht durch seinen Entscheid vom 20. Okt. 1883 einen staatsrechtlichen Rekurs gegen die Gültigkeit dieses Gesetzes abgewiesen hat, ist jeder Rebenbesitzer verpflichtet, jährlich einen Franken vom Tausend des eingeschriebenen Werthes  als Beitrag in den Rebfond zu bezahlen, gegen renitente Pflichtige ist der Rechtstrieb anzuheben.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung zweier Aktenstücke & an die Gemeindräthe Thalweil & Rüschlikon.
