Thierarzt Meisterhaus in Andelfingen, abgewies. Revis. Gesuch betr. Auferlegung v. Rekurskosten.
In Sachen
des Hrn. Thierarzt Konrad Meisterhans zur untern Mühle in Andelfingen,
betr. Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Andelfingen hat letztes Frühjahr in einer Gemeindsversammlung beschlossen, einen bedeutenden Theil der Kosten für das in Andelfingen abgehaltenen Bezirkssängerfest zu übernehmen, diesen Beschluß dann aber in einer zweiten Gemeindsversammlung wieder aufgehoben.
B. Herr Meisterhans, der gegen den zweiten Beschluß an den Bezirksrath Andelfingen rekurrirt hatte, weil zu der Gemeindsversammlung nicht wie Art. 80 der alten damals noch gültigem Verfassung es vorschrieb, die Niedergelassenen ebenfalls zu der Gemeindsversammlung eingeladen worden waren etc., wurde von demselben abgewiesen.
C. In seinem Rekurse an den Regierungsrath betont Hr. Meisterhans wieder, daß durch die Art und Weise, wie der zweite Beschluß gefaßt worden sei, Art. 80, lemma 2 der alten Verfassung verletzt worden sei, indem es sich um eine Aus-  gabe aus dem öffentlichen unausgeschiedenen Gemeindsgut gehandelt habe, über welches die Niedergelassenen mitzureden befugt seien. Der zweite gefaßte Gemeindsbeschluß werde von vielen Bürgern bedauert u. für entsprechend gehalten, u. sie wünschen, denselben mit Hülfe derr Niedergelassenen wieder rückgängig zu machen.
Der Regierungsrath beschloß nun unterm 8 Mai:
1. Sei Rekurrent im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
2. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, –
nachdem er wörtlich folgende Begründung aufgestellt hatte: „Es unterliegt keinem Zweifel, daß gemäß Art. 80 der Staatsverfassung nur da, wo außer dem für öffentliche Zwecke bestimmten Gemeindgute ein besonderes, bürgerliches Nutzungsgut besteht, die Fragen der Verwaltung dieses Gutes einzig die Bürger u. nicht auch die Niedergelassenen das Stimmrecht haben. Hieraus folgt, daß, da in Andelfingen zur Zeit zunächst ein für die Gemeindebedürfnisse bestimmtes Gemeindsgut vorhanden ist, bei den die Verwaltung dieses Gutes betreffenden Gemeindebeschlüssen auch die Niedergelassenen Stimmrecht haben; diese hätten demzufolge nicht blos bei dem rekurrirten zweiten Beschlusse,  sondern auch bei dem ersten mitwirken sollen, und die Folge der Nichtbeachtung des Gesetzes kann keine andere als die sein, daß beide Beschlüsse als ungültig dahin fallen. In diesem Sinne ist der Rekurs als unbegründet zu erklären.“
B. In seinem vom 29 Juni datirten Revisionsgesuche beschwert sich Hr. Meisterhans namentlich darüber, daß er, obgleich der abgetretene Regierungsrath mit ihm gefunden habe, der Gemeindebeschluß, gegen den er rekurrirt habe, sei eine Verletzung des Art. 80 der Verfassung, u. es müsse derselbe deswegen aufgehoben werden, abgewiesen u. mit den erst- u. zweitinstanzlichen Kosten belastet worden sei.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß der angefochtene Beschluß aus formellen Gründen nicht wol aufgehoben werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei auf das Revisionsgesuch einzutreten.
2. Mittheilung an Hrn. Meisterhans u. an den Bezirksrath Andelfingen.
