Antrag an den Großen Rath betreffend einen Instructionsantrag auf die Tagsatzung wegen Louis Napoleon Bonaparte.
Von dem Staatsrathe wurde heute wieder ein Bericht in Bezug auf die Angelegenheit des Louis Napoleon Bonaparte erstattet und mit einem von dem Vororte dießfalls eingegangenen Schreiben das Project einer dießfälligen Weisung nebst Instructionsentwurfs  für die Ehrengesandtschaft zur nochmaligen Tagsatzungsversammlung vorgelegt, welche der Regierungsrath mit geringen Modificationen genehmigte, wie solche hiernächst folgt:
Weisung:
Als der Staatsrath den 24. d. M. durch glaubwürdige, obschon nicht officielle Anzeigen, benachrichtigt wurde, daß Napoleon Louis Bonaparte sich entschloßen und erklärt habe, die Schweiz verlaßen zu wollen, so bald ihm der Vorort von den fremden Gesandtschaften die nöthigen Päße verschafft haben werde, berichtete er sogleich an den Vorort, wenn die Sache sich wirklich also verhalte, so zweifle er nicht, es werde derselbe dem Gesuche entsprochen haben; und da die Angelegenheit dadurch eine andere Wendung erhielte, so dürfte er sich wohl veranlaßt finden, dießfalls von sich aus die gemeßenen Mittheilungen an die Französische Gesandtschaft zu richten, so daß dadurch, da die übrigen Geschäfte erledigt seyen, ein nochmaliger Zusammentritt der Tagsatzung überflüßig werden dürfte. Litt. A.
Gleichzeitig wurde die Regierung des Standes Thurgau ersucht, gefällig anzuzeigen, wie sich die Sachlage befinde. Litt. B.  
Gestern langte von dem Vororte die Antwort Litt. C. ein, daß ihm eine Anzeige dieser Art nicht zugekommen und ebensowenig von Napoleon Louis Bonaparte weder mittelbar noch unmittelbar irgend ein Schritt gegen ihn gethan worden; daß demnach die Tagsatzung wie beschloßen zusammentreten werde.
Die Regierung von Thurgau hingegen antwortete Litt: D. durch Mittheilung der von Louis Napoleon gegebenen schriftlichen Erklärung Litt: F. (Uebersetzung Litt: G.) und berichtete damit, daß sie bereits den 22. dem H. Vororte davon Mittheilung gemacht und deßen Verfügung gewärtige.
Alsogleich setzte der Staatsrath den Vorort von der Antwort des Standes Thurgau in Kenntniß, und hinwieder diesen von der vorörtlichen. Litt. H. u. I.
Heute endlich langte ab Seite des Vorortes das Schreiben Litt: K. ein, welchem derselbe die von Thurgau erhaltenen Mittheilungen Litt: L. u. M. beyfügt und berichtet, daß er derselben laut Litt: N. geantwortet; er habe sich nach längerer Ueberlegung überzeugt, „es sey für den eidgenößischen Vorort nicht möglich, auf die Grundlage der überhaupt schwankenden und ver-  schiedener Auslegung fähigen Erklärung, welche Louis Napoleon Bonaparte gegeben, irgend einen amtlichen Schritt mit Erfolg zu thun. Er müße daher die Regierung einladen, vor Allem aus das Land zu bezeichnen, wohin Louis Napoleon sich zu begeben gedenke. 
Es scheint daher, daß der Eidgenößische Vorort der Versammlung der Tagsatzung ihren Fortgang zu laßen gedenkt und daher auch der hiesige Stand im Falle ist, seiner Ehrengesandtschaft dießfalls eine Instruction zu ertheilen.
Da nun aber die von Napoleon Louis Bonaparte gegebene Erklärung seines Entschlußes zur freywilligen Entfernung officiell vorliegt und die von dem Vororte erwähnten Schwierigkeiten nicht begründet erscheinen, so glaubt der Regierungsrath, daß auf diesen factischen Thatbestand Rücksicht zu nehmen sey, da durch diese Entfernung die Frage gelöst wurde, und also hat er die Ehre, der höchsten Behörde auf folgende Instruction ehrerbietig anzutragen:
Instructionsantrag:
Obwohl der Stand Zürich die nochmalige Versamm-  lung der Tagsatzung für überflüßig gehalten hätte, wie solches bereits durch ein Schreiben seines Regierungsrathes vom 24. v. M. gegen den Vorort ausgesprochen worden, so wird der Ehrengesandtschaft die Instruction ertheilt, auf der Tagsatzung zu erklären, der Stand Zürich erachte, es sey durch die Entfernung des Napoleon Louis Bonaparte aus der Eidgenoßenschaft diese Angelegenheit als beseitigt zu betrachten, in der Voraussetzung, es werde der Vorort dem Verlangen desselben entsprechend, ihm die nöthigen Päße verschafft haben, und sey daher lediglich durch den Vorort der Französischen Gesandtschaft davon Kenntniß zu geben.
Das Referat über diesen Antrag hat der HHerr Bürgermeister Heß übernommen. 
