Ernst Weber, Riesbach; Rekurs betr. Verweigerung d. Rekursrechtes in Steuersachen.
In Sachen des Hrn. Ernst Weber, in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung des Rekursrechtes in Steuertaxationssachen,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent bestreitet die konstitutionelle Berechtigung zum Erlasse der Verfügung der Finanzdirektion vom 24. Okt., nach welcher solche Steuerpflichtige, welche der Steuerkommission ein Selbsttaxationsformular entweder gar nicht oder unausgefüllt zugestellt haben und dann seitens der Steuerkommission auf den Ansätzen des vorhergehenden Jahres belassen wurden, vom Rekursrechte ausgeschlossen werden, es wäre denn, daß der Rekurrent den Nachweis leiste, daß er zur Zeit der Einlieferung der Selbsttaxationsformulare durch Landesabwesenheit oder Krankheit faktisch verhindert gewesen sei, der angeführten Vorschrift  nachzukommen.
B. Die Finanzdirektion beschränkt sich darauf, zu beantragen, den vorliegenden Rekurs gestützt auf die Erwägungen im Falle Notar Eigenheer-Wapler als unbegründet abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Beilage eines Abdruckes des Entscheides in Sachen Eigenheer & an die Finanzdirektion.
