Stadtrath Zürich. Zuschrift betr. gemeinsame Berathung üb. d. Ausführung d. neuen Stadtquartiers beim Bahnhof.
Der Stadtrath Zürich theilt mit Schreiben vom 7./23. dieß mit, daß, nachdem der Regierungsrath das von ihm für das neu anzulegende Stadtquartier beim Bahnhof aufgestellte Baureglement genehmigt habe, er, um dieser Quartieranlage eine befriedigende, den Anforderungen der Gegenwart entsprechende Gestaltung zu sichern, es für angemessen & zweckfördernd erachte, durch beidseitige Abgeordnete die Frage, nach welchen Grundsätzen die Landverkäufe im Bahnhofquartier am zweckmäßigsten zu bewerkstelligen sein dürften & in welcher Reihenfolge die öffentlichen Bauten des Quartiers ausgeführt werden sollten, einer gemeinsamen Berathung zu unterwerfen.  
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei dem Stadtrathe Zürich zu erwiedern: Der Regierungsrath sei bereit, an der von demselben angeregten gemeinsamen Berathung Theil zu nehmen & er habe seinerseits zu Abgeordneten zu derselben die Direktoren der Finanzen & der öffentl. Arbeiten, die Herren Regierungsräthe Hagenbuch & Wild bezeichnet.
2. Mittheilung an die dießseitigen Abgeordneten.
