Aufenthaltsbewillig. f. Karl Streicher v. Denkingen.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Karl Streicher, von Denkingen - Württemberg, Mechaniker, in Winterthur, um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
mit Rücksicht auf die eingelegten guten Zeugnisse und die Empfehlung des Statthalteramtes Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz- & Polizei wird ermächtigt, dem Karl Streicher eine Aufenthalts-  bewilligung für die Gemeinde Winterthur bis 31. Dezember d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
