Herr Direktor Zangger. Verabfolgung eines Beitrages an denselben für die Haltung eines Zuchthengstes.
Unterm 10. Juni v. Js. hatte sich Herr Direktor Zangger an den Regierungsrath mit dem Ansuchen gewandt, entweder den von ihm übernommenen Hengst gegen Vergütung des von ihm bezahlten Preises, der Unterhaltungs- u. Verpflegungskosten zurückzunehmen oder ihm durch Anweisung eines entsprechenden Beitrages die Haltung des Thieres ohne Verlust möglich zu machen. Der abgetretene Regierungsrath hatte die Sache unerledigt gelassen. Zur Begründung seines Gesuches führte Herr Zangger an: Es habe unter den in dem Reglement betr: die Haltung von Zuchtpferden etc. enthaltenen  Bedingungen, welches erst erlassen worden sei, nachdem die Pferde schon vom Kanton angekauft worden, Niemand den Hengst übernehmen wollen, da die Opfer, welche einem Hengsthalter zugemuthet werden, zu groß seien; da habe er, um aus der Verlegenheit zu helfen, erklärt, er wolle das Thier für einstweilen übernehmen, im Vertrauen darauf, daß die Regierung die Bedingungen nochmals durchberathen und den Verhältnissen angemessen günstiger stellen werde; die ihm zugestellte Rechnung von frs. 2465. habe er bezahlt, dagegen die Unterzeichnung der Uebernahmsbestimmungen verweigert; mit dem Monat April habe die Beschälzeit begonnen, zu geeigneter Verwendung des Thieres habe er einen besondern Beschlälknecht von Stuttgart kommen lassen; die Beschälzeit habe er dann ohne Reklamationen hingehen lassen, da er in die Verwendung des Thieres keine Störung habe bringen wollen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Kanton habe an den Ankaufspreis des Thieres nur 10% nach § 8. des Reglementes bezahlt; nach § 3. desselben dürfen nicht mehr als 80. Stücke zur Beschälung zugelassen werden, das Maximum des Sprunggeldes betrage 25 Fr:, nach dem durch die Direktion von Herrn Oberst Wehrli eingezogenen Berichte seien letztes Frühjahr 38. Stuten von diesem Hengste beschält worden, was, wenn die Sprung-  gelder von allen Eigenthümern der beschälten Stuten bezahlt worden seien, Fr: 950 ausmache. Für Unterhaltung und Pflege des Pferdes müssen, gering angeschlagen, Fr: 1000 gerechnet werden, wenn auch kein Minderwerth des Pferdes, da es noch jung sei, verrechnet nur eine billige Verzinsung des auf dem Thier haftenden Kapitals angenommen werden wolle, so habe Hr. Zangger, abgesehen von dem von ihm allein zu tragenden Risiko für das letzte Jahr einen Nettoverlust von mindestens 200 Fr. gehabt, zudem falle ins Gewicht, daß Herr Zangger gegenwärtig der einzige Hengsthalter im Kanton Zürich sei, daß auch im Jahr 1869 von den frühern Hengsthaltern sich Niemand unter den Bedingungen, wie sie im Reglement festgestellt seien zur Uebernahme habe entschließen können u. daß in letzter Zeit wieder mehr Zuchtstuten in den Kanton gekommen seien; aus diesen Gründen rechtfertige es sich dem Hrn. Zangger zur Unterstützung u. Ermunterung in seinen Anstrengungen für Hebung der Pferdezucht einen Beitrag aus dem für Haltung von Zuchtpferden nach § 8. des Reglements errichteten Fonds zu verabfolgen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es sei Herrn Zangger als Beitrag für die Haltung des Zuchthengstes für das Jahr 1869. aus dem für Unterstützung der Pferdezucht angelegten Fond die Summe von frs. 300. zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung u. an den Herrn Direktor Zangger.
