Genehmig. d. Wahl d. Hrn. [Johann Conrad] Ludwig Meier v. Zürich z. Mitgliede d. Aufsichtskommission d. Industrieschule.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern, zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule [an die Stelle des Hrn. Kantonsrath Hans Roth] gewählt: Herrn Johann Conrad Ludwig Meier, Kaufmann von Zürich, und hierauf beschlossen, es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat,
vorstehender Wahl die Genehmigung ertheilt.
