Eisenbahnkomite Wald–Rüti, Subventionsgesuch, abgeänd. Ueberweis. dess.
In Folge der Ueberweisung des Gesetzes betr. die Betheiligung des Staates bei Eisenbahnen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. nach Einsicht einer dießfälligen Zuschrift der Finanzdirektion vom 22. d. Mts. wird nunmehr das Gesuch des Eisenbahnkomite Wald–Rüti, es möchte dem Kantonsrathe die Staatsbetheiligung mit einem Drittel des Baukapitales ge-  nannter Bahnunternehmung beantragt werden, der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
