Besetzung der fünf Collegien des Staatsraths, Raths des Innern, Policeyrathes, Finanzrathes und Gesetzgebungsrathes.
Der letzthin angesetzten Tagesordnung zufolge wurden heute die Regierungs-Collegien mit Ausnahme des Kriegsrathes und Gesundheitsrathes, welchen beyden Behörden eine neue Organi-  sation bevorsteht, durch collective Scrutinien für ein jedes derselben, mit Bestimmung ihrer Mitgliederzahl, besetzt, wie nachfolgt, und auf dießfällige Anfrage der Kanzley über die Verzeichnung der Mitglieder in dem Regierungs-Etat, beschloßen, es sollen die Präsidenten und Vice-Präsidenten voran, und nachher die einzelnen Mitglieder der Collegien nach ihrer Stimmenzahl in der Wahl, bey gleichstehenden Stimmen nach ihrem Range im Regierungsrathe eingetragen werden.
Die Besetzung hatte nun Statt, wie folgt:
a. Staatsrath. (7. Mitglieder.)
Die beyden HHerren Bürgermeister als Präsident und Vice-Präsident verfaßungsgemäß.
MHochgeachteten Herren Regierungsräthe:
Herr Johannes Hegetschweiler.
 “     Melchior Hirzel.
 “     Ludwig Meyer von Knonau.
 “     Ferdinand Meyer.
 “     Melchior Sulzer.
b.) Rath des Innern. (7. Mitglieder)
Herr Heinrich Escher, Präsident.
 “     Salomon Rahn.
 “     Ferdinand Meyer.
 “     Hartmann Keller.
 “     Hs. Jacob Hottinger.
 “     Ulrich Hauser.
 “     Melchior Hirzel  
c.) Policeyrath. (6. Mitglieder.)
Herr Salomon Rahn, Präsident.
 “     Ulrich Hauser.
 “     Caspar Hirzel.
 “     Melchior Sulzer.
 “     Heinrich Escher.
 “     Johannes Hegetschweiler.
d.) Finanzrath. (9. Mitglieder.)
Herr Hs. Conrad von Muralt, Präsident.
 “     Ludwig Meyer von Knonau.
 “     Rudolf Rebmann.
 “     Eduard Sulzer.
 “     Heinrich Hüni.
 “     Sigmund Spöndli.
 “     Melchior Sulzer.
 “     Heinrich Weiß.
 “     Caspar Hirzel.
e.) Gesetzgebungsrath. (7. Mitglieder.)
Herr Melchior Hirzel, Präsident.
 “     Ludwig Meyer von Knonau.
 “     Caspar Pfenninger.
 “     Eduard Sulzer.
 “     Heinrich Escher.
 “     Ferdinand Meyer.
 “     Heinrich Weiß.
