Rekurs d. Gemde. Kappel, betr. Bestimmung d. Richtung e. Strasse 3tr Classe.
In Sachen der Gemeinde Kappel Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Bestimmung der Richtung für eine Strasse 3tr Classe,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern beschloss den 8t August 1859:
1) Sei der Strassenzug Riffersweil-Eberstweil nach dem vorliegenden Plane bestätigt.
2) Seien die betreffenden Akten den Gemeindräthen Riffersweil u. Kappel, gegen Empfangsbescheinigung zuzustellen;  
3) Seien die Gemeindräthe Riffersweil u. Kappel aufgefordert, sofort die geeigneten Anordnungen zur Ausführung des beschlossenen Strassenzuges zu treffen;
4) Seien die Gemeindräthe für sorgfältige Aufbewahrung des ihnen zugestellten Planes u. der übrigen Akten verantwortlich.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 23. August 1859 rekurrirt die Vorsteherschaft der Gemeinde Kappel gegen diesen Beschluss u. ersucht um Aufhebung desselben, indem sie vorstellt: Bei näherer Untersuchung des von dem Bezirksrathe beschlossenen Strassenzuges habe der Gemeindrath gefunden, dass derselbe für die Gemeinde sehr unzweckmässig u. kostspielig sei, indem er gar nicht auf die Ortschaft Kappel zuführe u. die Kommunikation für dieselbe eher erschwere als erleichtere, ganz abweichend von dem für Erstellung von Kommunikationsstrassen sonst geltenden Grundsatz, dass solche soviel möglich den Ortschaften zugeführt werden sollen. Jedenfalls aber sei die sofortige Ausführung der Strasse unmöglich, da der grössere Theil der Gemeinde (Uerzlikon u. Hauptikon) gerade gegenwärtig bedeutende Kosten für den Schulhausbau zu bestreiten haben u. in den letzten Jahren die Gemeinde Kappel auch ununterbrochen anderweitige Strassenbauten habe ausführen müssen. Die Ge-  meinde habe daher einmüthig unterm 21. August 1859 beschlossen, den bezirksrätlichen Beschluß zu rekurriren u. eine neue Aussteckung der Strasse auf ihre Kosten vornehmen zu lassen, nicht zweifelnd, das neue Projekt werde günstiger für die Gemeinde u. auch für den öffentlichen Verkehr nicht ungünstiger als das von dem Bezirksrathe beschlossene, ausfallen.
C. Der Bezirksrath Affoltern beantwortet unterm 15. Mai d. Js. den Rekurs namentlich folgendermassen:
Der Hauptgrund, welchen die Gemeinde Kappel, für ihren Rekurs anführe, dass das Projekt des Hrn. Diezinger (das beschlossene) ungefähr in der Mitte, zwischen der Ortschaft Kappel u. den Näfenhäusern vorbeiführe, während das Projekt der Gemeinde die Ortschaft Kappel, berühre u. für die Einmündung von Uerzlikon her etwas bequemer wäre, könne ihn keineswegs bestimmen eine Abänderung der beschlossenen Richtung anzutragen. Sollte jedoch die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine etwelche Berücksichtigung des Rekurses in dem Sinne für billig finden, dass die Strasse etwas näher gegen der Ortschaft Kappel gerückt werde, so müsste der Bezirksrath sehr wünschen, dass die Angaben der Vermessung des von der Gemeinde Kappel vorgeschlagenen Pro-  jektes durch einen Ingenieur verifizirt, die neue Richtung der Gemeinde ob dem Kirchhofe durch bis zu No 150 des Diezingerschen Projektes u. damit die die Linien verunstaltenden Krümmungen u. Contrependenzen vermieden würden. 
Unter allen Umständen aber müsse der Bezirksrath sehr wünschen, dass in vorliegender Frage nicht blos die Wünsche der Gemeinde Kappel, sondern auch das öffentliche Interesse in Erwägung gezogen u. berücksichtigt werden möchte, da diese Strasse nicht blos als Verbindungsstrasse zweier Kirchgemeinden, sondern auch als die nächste Verbindungslinie zwischen den aargauischen Bezirken Muri u. Bremgarten u. dem Bezirke Affoltern, nach dem Bezirke Horgen u. den Kantonen Schwyz u. St. Gallen betrachtet werden müsse. Was die beförderliche Erstellung der Strasse betreffe, so erscheine diess als dringendes Bedürfniss.
Denn die Strasse von Riffersweil bis Ebertsweil sei stellenweise nicht blos sehr steil, sondern auch in der Voraussetzung, dass in nächster Zeit eine ganz neue Strasse erbaut werden müsse, schon längere Zeit höchst nachlässig unterhalten worden u. daher wirklich in einem sehr schlechten Zustande; es sei daher sehr zu wünschen, dass dieses Mittelstück endlich einmal erstellt werde. Denn bis nach Riffersweil u. von der Sihlbrücke bis nach  Eberstweil seien die Strassen neu gebaut u. es fehle nur noch die Strecke Riffersweil-Ebertsweil.
Es sei zwar richtig, dass die Schulgenossenschaft Uerzlikon u. Hauptikon durch die kürzlich vollendete Schulhausbaute etwas stark mitgenommen worden u. gegenwärtig die Erbauung einer zwar kurzen Strasse von der Gemeindsgrenze Mettmenstetten bis Uerzlikon durch die Kirchgemeinde Kappel Statt zu finden habe, allein alle diese Bauten hätten schon früher, hauptsächlich der Strasse Riffersweil-Ebertsweil schon in den 1840ger Jahren erbaut werden sollen, u. es sei daher endlich einmal Zeit, dass die Angelegenheit erledigt werde.
In Zuschrift vom 14. August d. Js. ersucht sodann der Bezirksrath um beförderlichen Entscheid über den Rekurs.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber, nachdem sie in Zuziehung des Hrn. Strasseninspektors u. des Hrn. Kreisingenieur Diezinger eine Lokalbesichtigung vorgenommen hatte, Folgendes:
Die Länge des vom Bezirksrathe beschlossenen Zuges beträgt 9503’, diejenige des gemeindräthlichen Projektes 9709’, die Differenz beträgt daher zu Ungunsten des letztern Projektes ca 200’. Die  Kosten sind ohne die Landeserwerbung für das erste Projekt auf fcs. 14 200, für das zweite auf fcs. 12827. 61 veranschlagt, wonach somit das letztere um Frk. 1372. 39. billiger zu stehen käme. Zudem wird aber die Landentschädigung für das 2te Projekt weniger Kosten erfordern, namentlich weil ein nicht unbeträchtlicher Theil der alten Strasse benutzt werden kann; auch ist für dieses Projekt ein freiwilliger Beitrag von 1000 fcs. anerboten worden, so dass die Gesammtkostendifferenz ungefähr 4000 fcs. betragen mag.
Bei dem ersten Projekt beträgt die höchste Steigung 3,30% u. zwar auf 700’ Länge, das zweite hat eine Maximalsteigung von 3,70% auf 800’ ferner 3,45% auf 2150’ u. 3,42% auf 950’, die übrigen Steigungen sind unter 3%. Beim zweiten Projekte kömmt zwischen Pfahl No 91 u. 138 eine Gegensteigung vor, welche beim ersten Projekte vermieden ist. Diese Gegensteigung wird jedoch durch geringe Gefälle vermittelt. Das zweite Projekt hat im Ganzen ungefähr 21’ mehr Steigen u. 21’ mehr Fallen als das erste.
Die Richtung ist bei dem ersten Zuge die gefälligere, jedoch kann auch diejenige des zweiten Projektes durchaus nicht als ungünstig bezeichnet werden, sobald die Starke Biegung zwischen den Pfählen No 115 u. 121 vermieden wird, dabei hat das zweite Projekt den Vorzug, dass durch dasselbe die eigent-  liche Ortschaft Kappel mehr Nutzen davon zieht als aus dem ersten Projekt, ohne dass andern Ortschaften Schaden daraus erwächst u. dass die Einmündung der Strasse nach Uerzlikon leichter bewerkstelligt werden kann. Was den Verkehr zwischen den aargauischen Bezirken u. dem Bezirk Affoltern mit Horgen u. Schwyz betrifft, so kann von einer Beeinträchtigung derselben bei einer Strasse nicht wohl die Rede sein, die nur 200 Fuss länger wird u. nirgends eine Steigung von nur 4% erhält. Endlich darf auch nicht ausser Acht gelassen werden, dass die Gemeindsversammlung Kappel einstimmig den Wunsch ausgesprochen hat, es möchte der zweite Zug zur Ausführung gelangen.
Betreffend den Zeitpunkt der Ausführung ist seit Fassung des bezirksräthlichen Beschlusses ein volles Jahr verstrichen u. dadurch dem Wunsche der Gemeinde faktisch hinlänglich Rechnung getragen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Es soll die Strasse von Riffersweil bis Eberstweil nach dem zweiten Projekte ausgeführt werden, jedoch mit der Abänderung dass die starke Bie-  gung zwischen Pfahl No 115 u. 121 vermieden u. der Bau nach der im Plane mit Bleistift vorgezeichneten Linie bewerkstelligt werden soll.
II. Sei der Gemeindrath Kappel beauftragt, den Bau beförderlich zur Ausführung zu bringen.
III. Trage derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel unter Rücksendung der Pläne, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
