Stickereiindustrie der Ostschweiz betr. Arbeitszeitverlängerung.
Mit Eingabe vom 12. Sept. d. Js. wendet sich der Vorstand des „Zentralverbandes der Stickerei-Industrie der Ostschweiz & des Vorarlbergs“, unter Beilegung der Verbandsstatuten & einer Anzahl Belege, an den Regierungsrath mit dem Gesuche, letzterer möchte bis auf Weiteres an Strickfabrikanten keine Arbeitszeitverlängerungen mehr bewilligen & in diesem Sinne auch die Statthalterämter verständigen.
Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Der im Juli 1885 gegründete Verband habe zum Zweck, die Stickereiverhältnisse nach allen Richtungen thunlichst zu verbessern, durch Reduktion der Produktion das Verhältniß zwischen Angebot und Nachfrage zu reguliren, überhaupt den Tausenden von armen Familien, soweit möglich, zu einem ordentlichen Auskommen zu verhelfen. Der Verband, welcher aus 133 Sektionen mit 8300 Mitgliedern & 17,600 Maschinen bestehe, erstrecke sich über die Kantone Zürich, Thurgau, St. Gallen, Appenzell beide Rhoden, Glarus, Graubünden, Aargau,  Solothurn u. über das Vorarlberg. Seit dem 15. August 1885 sei für sämmtliche Mitglieder die 11 stündige Arbeitszeit, zwischen 6 Uhr Morgens & 6 Uhr Abends verlegt, maßgebend. Mit Rücksicht darauf, daß zur Zeit nur noch eine verschwindende Minderheit von 1500–2000 Maschinen dem Verbande nicht angehöre, glaube der Petent auf Gewährung seines Gesuches rechnen zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Vorstand des genannten Verbandes [Präs. Hr. Hartmann, in St. Gallen - Grabs] fo[l]gendes zu antworten:
„Von Ihrer Eingabe vom 12. Sept., dahin gehend, es möchte bis auf Weiteres an Stickfabrikanten keine Arbeitszeitverlängerungen mehr bewilligt werden, Ihren Verbandsstatuten & übrigen Belegen haben wir Einsicht genommen.
Wir anerkennen mit Vergnügen Ihre dießfälligen Bestrebungen & werden nicht ermangeln Ihrem Wunsche so weitmöglich Rechnung zu tragen, und haben in diesem Sinne auch unsere Statthalterämter instruirt. Dabei konstatiren wir immerhin, daß im Laufe dieses Jahres kein Stickereibesitzer um eine derartige Bewilligung beim Regierungsrath eingekommen ist. Ebenso sind die Statt-  halterämter verhältnißmäßig sehr wenig in Anspruch genommen worden: Im Januar wurde 4 Gesuchstellen entsprochen, im Februar 3, im März, Juni & August je 1. Die letzte statthalteramtliche Bewilligung zu einer Verlängerung von 1 Stunde täglich auf zwei Wochen datirt vom 24. Novbr. abhin u. betrifft allerdings eines Ihrer Verbandsmitglieder, die Herren Gujer & Hirzel in Wetzikon.
Wir überlassen es unserer Direktion des Innern für den Fall, daß Gesuche um Arbeitszeitverlängerung von größerer Bedeutung eingehen sollten, Sie u. bezügliche Begutachtung anzugehen, & benutzen etc.“
2. An die Statthalterämter ist das beigebundene Zirkular zu erlassen.
3. Vorstehendes Zirkular ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen & in besondere Abdrücken den Statthalterämtern zur Nachachtung zuzustellen.
4. Mittheilung an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
