Expropriation für Gemeinde Egg.
In Sachen der politischen Gemeinde Egg,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 6. Septbr. a. c. sucht der Gemeindrath Egg darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land für die zu erbauende Verbindungsstraße III. Klasse von Eßlingen bis in die neue Straße II. Kl. bei Vollikon - Egg ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Uster berichtet mit Eingabe vom 4. November a. c., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Reg. Rathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung v. Privatrechten, zur  öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen hiegegen nicht erfolgt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879, & gemäß § 6 der cit. Verordnung,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Egg wird zur Erwerbung von Land für die zu erbauende Verbindungsstraße von Eßlingen bis in die neue Straße II. Klasse bei Vollikon - Egg gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin resp. dem Gemeindrath Egg aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten, an das Statthalteramt Uster & an die Direction der öffentl. Arbeiten.
