Gratification der 3. Militairkreis-Instructoren Stahel, Graf und Meyer.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend die vielfachen und vortrefflichen Leistungen der drey Militairkreis-Instructoren, Herren Major Stahel, Hauptmann Graf und Hauptmann Meyer, in Berücksichtigung ihrer geringen Besoldung, beschloßen, denselben für das Jahr 1838. jedem eine Gratification von Frk[en]. 200. (auf Rechnung des Militair-Budget) verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
