Rekurs i. S. d. Konsumvereins Schwamendingen betr. Verkauf von Getränken.
In Sachen des Herrn Kaspar Gujer Präsident und Herrn Johannes Aeppli, Aktuar des Konsumvereines Schwamendingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Verkauf von Getränken,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich hat auf die Anzeige, daß der Konsumverein Schwamendingen schon seit mehreren Jahren Wein eingekauft und solchen sowohl nicht bloß an Vereinsmitglieder, sondern auch häufig an Nichtvereinsmitglieder Schoppen- u. Maßweise wieder verkauft habe, gestützt auf § 1 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dezember 1845, wonach für das „Ausschenken“ von Getränken aller Art eine obrigkeitliche Bewilligung (Patent) erforderlich und das unbefugte Ausschenken mit Strafe zu belegen ist, und da das Gesetz keine Ausnahmen gestattet mit hin auch dem Konsumverein Schwamendingen nicht frei steht, ohne Patent Getränke maß- und schoppenweise weder an Vereinsmitglieder noch an dritte Personen zu verkaufen, unterm 10. d. Mts. verfügt: Sei dem Konsumverein unter Androhung der gesetzlichen Buße untersagt, fernerhin Getränke maß- oder schop-  penweise ohne Patent weder an Vereinsmitglieder noch an dritte Personen zu verkaufen.
B. Ueber diese Verfügung beschweren sich nun die Rekurrenten mit Eingabe vom 16. d. Mts. und führen zur Begründung ihres Rekurses namentlich an: Wenn sie in ihrem Vereine nebst andern Artikeln auch Wein zum Gebrauche der Vereinsgenossen gehalten und abgegeben haben, so seien sie der Meinung, dadurch den § 1 des Wirthschaftsgesetzes nicht übertreten, vielmehr glauben sie nur eine Freiheit benutzt zu haben, die einer privatrechtlichen Korporation gleich einer Privatperson gesetzlich zustehe. Das Abgeben von Wein an Vereinsgenossen könne durchaus nicht mit dem Worte „Wirthen“ belegt werden, denn der jeweilig von dem Vereine angekaufte Wein sei Gemeingut des ganzen Vereines gewesen und jedem Mitgliede nach seinem eigenen Bedürfen zum Kostenpreise abgegeben, folglich dabei keine Gewinn resp. Erwerb zu Gunsten des Vereins gemacht worden; indessen sei der Ladenhalter mit dem revidirten Mitgliederverzeichnisse des Vereins versehen worden, mit der Androhung, daß, falls er weiter an Nicht-  vereinsmitglieder Wein verkaufe, er den Schaden selbst zu tragen habe. Wie es übrigens jedem Familienhaupte freistehe, und dieß auch von den Wohlhabenden benutzt werde, Wein oder andere Getränke zu ihrem eigenen Haushaltsgebrauche einzukaufen, wo es ihnen beliebe, so stehe es ebenso einem Vereine ärmerer Genossen, die mit dem Kredit von Allen diese Vortheile anstreben, zu, den Gebrauch des angekauften Weines unter sich zu vermitteln, und wenn im Wirthschaftsgesetze keine Ausnahme gemacht sei, so habe der Gesetzgeber diese Art von Getränksverbrauch als selbstverständlich billigend ohne Erwähnung gelassen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
unter Hinweisung auf Erwägung 1 der rekurrirten Verfügung, und mit Hinsicht auf § 11 des Gesetzes betreffend die Weinschenken &. s. w. vom 15. Dezember 1845, wonach nur denjenigen Personen, welche eigenes Gewächs besitzen, gestattet ist, dieses Getränk ohne Patent vom Zapfen weg bei der Maaß zu verkaufen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes bestätigt.  
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen und an die Direktion der Finanzen.
