Abgewiesenes Gesuch des H[errn] Meier v. Winkel betr. Reklamation des Manessischen Codex.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 12ten August datirten Gesuchs des Herrn Konrad Meier von Winkel, daß der Regierungsrath bei der Regierung der französischen Republik die Herausgabe der auf der königlichen Bibliothek in Paris sich befindlichen Manessischen Sammlung der Minnelieder nachsuche
beschlossen:
Es sei dem Petenten durch das Mittel der Staatskanzlei zu erwiedern, daß die Regierung sich nicht veranlaßt finde, in dieses Gesuch einzutreten.
