Beantwortung an den Bundesrath betr. Nichtunterstellung d. Ziegeleien unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 16. Juni, betreffend das an den Bundesrath gerichtete Gesuch des Hrn. J. Brauchli, Ziegeleibesitzer, in Berg, Kt. Thurgau, Namens einer Anzahl schweiz. Firmen der Ziegeleiindustrie, dahingehend:
1. Es seien die Ziegeleien als dem eid. Fabrikge-  setz nicht unterworfen zu erklären, eventuell
2. Es seien die Art. 11 & 16 [Normalarbeitstag und Kinderarbeit] fragl. Gesetzes auf den Betrieb der Ziegleien nicht anzuwenden, –
beehren wir uns, Ihnen im Anschlusse an ein Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler Folgendes zu erwiedern:
„Die Petenten klammern sich – wie schon viele andere – vor allem aus an den Passus in Art. 1 des eid. Fabrikgesetzes „in geschlossenen Räumen beschäftigt“. Es ist schwer zu begreifen, daß dieß recht ernstlich gemeint sei; sind doch eine Menge Arbeiter auch dem Fabrikgesetz unterstellt, die mehr oder weniger in offenen Räumen arbeiten, z. B. die Färber, Bleicher, Gerber, diejenigen der Holzbearbeitungswerkstätten etc. Es sollte doch klar sein, daß unter dem Ausdruck „geschlossene Räume“ nicht hermetisch geschlossene gemeint sind, sondern nur solche, wo ein bestimmter Arbeitsplatz abgeschlossen ist, im Gegensatz zu offenem Raum, zum freien Feld, wo ein großer Theil der Bestimmungen des Fabrikgesetzes theils undurchführbar, theils gegenstandslos würde. Uebrigens ist in größern Ziegeleien – und nur diese werden ja dem Gesetz unterstellt – die Zahl der Arbeiter gar nicht so klein, die unter Dach und in eingewandetem Raum arbeiten. Es sind die Heizer [Brenner], die Arbeiter an den Maschinen, die Leute, welche die frisch geformten Ziegel auf die Rahmen befördern,  oder dort wieder wegnehmen etc.; ja die Verarbeitung des Lehms in Handziegleien findet immer seltener ganz im Freien statt, da man es für vortheilhafter findet, durch Erstellung leichter Baracken oder Bedachungen den lästigen Unterbrechungen der Arbeit durch schlechtes Wetter vorzubeugen. Von den Ziegeleien, die als Fabriken betrachtet werden, gibt es überhaupt wenige, die noch auf Schlagplätzen arbeiten lassen; dieß kommt ganz vorzugsweise in den ganz kleinen, ohne Maschinen, vor, die sehr oft nur das Anhängsel eines größern landwirthschaftlichen Betriebes bilden & vermöge ihrer kleinen Arbeiterzahl dem Gesetz nicht unterworfen werden.
Die Petenten weisen auf die Unbill hin, daß ihre Etablissemente auf die Fabrikliste kommen, nicht aber die Mühlen & Brauereien. Sie sind aber ganz im Irrthum, da bekanntlich auch solche Geschäfte, wenn die Arbeiter nicht in demselben wohnen & beköstigt werden, als Fabriken betrachtet werden. Fatalerweise sah man sich zu dieser Ausnahme durch den Wortlaut von Art. 1 des Gesetzes gezwungen; es ist wol begreiflich, daß die Ziegler einigen Anstoß daran nehmen, wenn eine benachbarte große Mühle gestützt hierauf frei ausgeht. Doch trifft Ein Grund für Anwendung des Gesetztes bei den Ziegeleien zu, der bei den andern zwei Industrien wegfällt: Während man selten oder  wol gar nie in Brauereien & Mühlen minderjährige Arbeiter findet, trifft man nicht selten in Ziegeleien solche von 14 Jahren & recht oft auch darunter, bis auf 10 Jahre. Daß es aber höchst nothwendig sei, diesem Mißbrauch, d. h. der Verwendung so junger Kinder zu einer sehr anstrengenden Arbeit, entgegen zu treten, wird Jeder zugeben, der einmal gesehen hat, wie diese Kinder von Tagesanbruch bis in die Nacht hinein, ihr Brett mit mehreren frischen Ziegeln auf dem Kopf, in den oft mehrstöckigen Ziegeleien Treppen auf & abrennen.
Was das eventuelle Begehren der Petenten bezüglich des Normalarbeitstages angelangt, so scheint uns die Motivirung mehr als schwach. Dieselben ignoriren vollständig die allgemein zugestandene Nachtarbeit für die Brenner, die Stellung der Arbeiter in Lehmgruben & auf Schlagplätzen unter Art. 12, also Aufhebung jeder Einschränkung der Arbeitszeit für erwachsene Arbeiter. Eines bleibt allerdings wichtig: In Folge der kurzen Dauer der Arbeitscampagne [5–5 1/2 Monate] sollte dem Ziegler in dieser kurzen Zeit ein reichlicher Verdienst ermöglicht sein & dieser ist nur bei ausgiebigster Ausdehnung der Arbeitszeit möglich; daher der allgemeine Wunsch der Ziegler, mindestens in den längsten Tagen über die 11 Stunden hinaus arbeiten zu dürfen. Ohne auf die Frage einzutreten, ob & in welchem Umfang diesem Wunsche  Rechnung getragen werden soll, setzen wir außer Zweifel, daß dieß mittelst Ueberzeitgestattung geschehen kann, ohne daß Art. 11 des Fabrikgesetzes für die Ziegler außer Kraft erklärt würde.
Wir kommen zu dem Schlusse, daß die Ziegeleibesitzer gegen die Qualifikation als Fabriken nichts Erhebliches einwenden können & daher ihre Petition unbedenklich abgewiesen werden kann.“
