Dem K. K. Oesterreichischen Gesandten wird ein Beschluß des Obergerichtes über die Vorbescheidung seines Kammerdieners mitgetheilt.
Mit Schreiben d. d. 14. d. M. übersendet das Obergericht dem Regierungsrathe seinen Beschluß in Betreff der ihm mitgetheilten Weigerung des K. K. Oesterreichischen Gesand-  ten, Herrn Grafen von Lombelles, seinen Kammerdiener Aloys Dietrich zur Einvernahme über die Paternitätsklage einer Luzernerbürgerin vor das hiesige Bezirksgericht zu stellen, welcher Beschluß im Wesentlichen dahin geht, daß das Bezirksgericht die requirende Behörde in Luzern von dieser Weigerung in Kenntniß setzen und inzwischen nichts weiteres in der Sache verfügen solle. 
Nach Anhörung dieses Erkenntnißes hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe dem K. K. Oesterreichischen Herrn Gesandten einfach mitzutheilen. 
