[Civilgemeinde] Wermatsweil. Gestattung d. Ablösung e. Erblehenzinses ders.
Die Finanzdirektion berichtet:
das à 1,8775 % einen jährlichen Zins von Fr. 700, 94 Rp. abwirft, & wünscht nun behufs Auflösung des bestehenden Einzinsenverhältnisses, dasselbe gegen  einen dem Zinsfuß entsprechenden Rabatt auf Martini 1872 abzulösen.
Nach dem Berichte der Domänenverwaltung existirt seit 1861 ein Loskaufstableau für Erblehen, in welchem das Ablösungskapital für obigen Erblehenzins auf Fr. 25,900 fixirt & so berechnet ist, daß der Nachlaß von 11,433 Fr. 33 Rp. aus dem Mehrbetrag an Zinsen zu 4% im Laufe von 22 Jahren gedeckt werden kann. Es glaubt indessen die Domänenverwaltung, es sollte im Interesse des Staates für Begünstigung des Loskaufes ein etwas größerer Rabatt gewährt und im vorliegenden Fall der Loskauf um die runde Summe von 25,000 Fr. gestattet werden; die Rabattsumme ließe sich dann in 24 Jahren decken.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Ablösung des Erblehenzinses der Civilgemeinde Wermatsweil wird um die Loskaufssumme von Fr. 25,000 gestattet, in der Meinung, daß der Kapitalnachlaß aus dem Mehrertrag an Zinsen zu amortisiren ist.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
