Civilgemeinde Freienstein, Eingabe betr. den Bau einer Straße von Embrach bis an die Ober-Birchweil–Basserstorfer Straße.

[Präsidial-Verfügungen]
5. Februar 1864.
Eine Eingabe der Civilgemeinde Freienstein vom g. T., womit dieselbe sich für die Gemeinde Oberembrach in deren Bestrebungen für den Bau einer Straße von Embrach über Oberembrach, Eigenthal u. s. w. bis an die von Oberbirchweil nach Basserstorf führende Straße ausspricht, wird der Direktion zu den dießfälligen anderweitigen Akten überwiesen. 
