Waßerrechtsbewilligung für Herrn Heinrich Bär in Rüti.
Sey hingegen dem Herrn Heinrich Bär die Errichtung eines Waßerwerkes an der von dem Experten in seinem Berichte und Plane bezeichneten Stelle des Jonabaches unter nachfolgenden Bedingungen zu gestatten:
1.) Soll das Waßer an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle aufgefaßt, der Canal aber so tief gegraben werden, daß das Waßer ohne ein Schwellholz in das Jonabett zu legen, durch denselben fließen kann.
2.) Im Falle bey Ausgrabung des Canales das Terrain sich locker zeigen sollte, daß solches zu rinnen käme, so ist der Unternehmer verpflichtet, diese Stellen sorgfältig zu besetzen und mit Pflaster zu übergießen.
3.) Soll das Waßer auf keine Weise aufgeschwellt oder aufgehalten werden, sondern ungehindert nach dem untern Mühlegewerbe abfließen können.  
4.) An derjenigen Stelle, wo der Canal den Fußweg durchschneidet, ist der Unternehmer gehalten, einen sichern Steg anzubringen und zu unterhalten.
5.) Ohne eingehohlte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
6.) Soll nach erfolgter Ingangstellung des Werkes die Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Herren Weber sowie des Herrn Bär unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Beschlußes No. 2. als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
