Verabfolgung einer Unterstützung für den Künstler Aug. Wekesser aus Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 5t. hjs. betreffend das von dem Stillstande und Stadtrathe Winterthur gestellte Unterstützungsgesuch für den gegenwärtig in München sich aufhaltenden jungen Künstler August Wekesser aus da,  mit Hinsicht auf die sehr vortheilhaft lautenden Zeugnisse über denselben und seine dürftigen Vermögensverhältnisse; 
beschlossen:
I. Ist demselben zu seiner weitern Ausbildung ein für alle mahl ein Zuschuß von 400. Frkn. bewilligt.
II. Wird hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung [auf den freien Credit von 1846] sowie dem Stillstande Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kenntniß gegeben.
