Beschluß, betreffend die Bezahlung der Baukosten für ein chemisches Laboratorium auf der Chorherren, aus dem Stiftsgute.
Mit Schreiben d. d. 30. v. M. macht die Stiftspflege in Bezug auf den Rathsbeschluß vom 13. July d. J., betreffend die Bestreitung der Baukosten für Einrichtung eines chemischen Laboratoriums in dem Chorherrengebäude, dem Regierungsrathe die Anzeige, daß sie, da ihr von dem dießfälligen Bauplane keine Kenntniß gegeben worden, auch nicht im Fall zu seyn glaube, über die Bezahlung der Baukosten irgend einen Beschluß faßen zu können. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat, unter Bemerkung, daß wegen großer Dringlichkeit, die Baute zu befördern, um die Localität wo möglich noch im Laufe dieses Jahres benutzbar zu machen, eine Mittheilung des Bauplanes nicht Statt finden können, − der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es sollen die erlaufenden Baukosten auf die Rechnung des Stiftsgutes genommen werden.
2.) Der Erziehungsrath wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß mit Beförderung der Bauplan für die übrigen Schuleinrichtungen im Chorherrengebäude entworfen werde, damit derselbe nach seiner Gutheißung der Stiftspflege mitgetheilt werden könne, um sie in den Fall zu setzen, die nöthigen Kosten-Ueberschläge in ihr Büdget aufzunehmen.
