Joh. Bachschmid aus Kaufbeuren Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 22. dies stellt Herr Joh. Bachschmid, Goldarbeiter, von Kaufbeuren-Baiern, wohnhaft in Zürich, welcher am 22. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über 
die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde der k. baierischen Regierung von Schwaben und Neuburg d. d. 26. Okt. 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Joh. Bachschmid wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzteres  im Betrage von Fr. 200 innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Außersihl und den Petenten.
