Wahl Adolf Orelli v. Zürich z. Kreisforstmeister des IV. Kreises.
Die Direktion des Innern berichtet, es haben sich um die in Folge der Wahl des Hrn. Jb. Rüedi, in Regensberg zum Oberforstmeister erledigte & zur Wiederbesetzung im Amtsblatt ausgeschriebene Stelle eines Forstmeisters des IV. Kreises beworben:  
Herr
Adolf von Orelli, von Zürich, Forstadjunkt in Zofingen,
“
Gottfried Reinacher, von Zürich, in Hottingen, Adjunkt des Oberforstamtes,
“
Josef Greder, Förster, in Solothurn,
“
P. Kocher, von Solothurn, alt Oberförster.
Der Regierungsrath hat,
gemäß § 6 des Gesetzes von 1860 betr. das Forstwesen & § 19, Ziff. 9 des Gesetzes von 1871, betr. die Organisation des Regierungsrathes etc.;
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern
zum Forstmeister des IV. Kreises mit Amtsantritt auf 1. Dezember 1882
gewählt:
Herrn Adolf von Orelli, von Zürich, Forstadjunkt in Zofingen,
mit dem Vorbehalt, daß der Gewählte sich allen durch das Gesetz getroffenen Aenderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
und beschlossen:
Es ist hievon der Direktion des Innern für sich & zu Handen des Oberforstamtes, der Finanzdirektion und dem Gewählten, letzterem durch Zustellung einer Urkunde, Kenntniß zu geben & die Wahl im Amtsblatt zu veröffentlichen.
