Hermann Widmer in Horgen; Rekurs gegen e. Sistirungsverfügung i. S. Seiboth.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des H. Widmer, Maler in Horgen, gegen H. Seiboth, Kleiderhändler, in Zürich,
betreffend Diebstal,
da sich ergeben:  
A. Hermann Widmer, Maler, in Horgen, erhob beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, Klage gegen H. Seyboth [sic!], Kleiderhändler, in Zürich, wegen Diebstal, weil letzterer ihm auf dem Bahnhof Enge eine silberne Cylinderuhr sammt Double-Kette weggenommen hatte, angelblich um für den Werth einer von Widmer in Seyboths Laden zerbrochenen Lampe sich Deckung zu verschaffen.
B. Mit Zustimmung der Staatsanwaltschaft wurde die Untersuchung gegen Seyboth durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Adjunkt IV., d. d. 29. / 30. Juli 1880, sistirt, mit der Begründung, „es müsse nach der Aktenlage angenommen werden, daß der Angeschuldigte keineswegs in diebischer Absicht, sondern lediglich deswegen die betreffende Uhr sich angeeignet habe, um sich für den ihm durch den Kläger zugefügten Schaden bezahlt zu machen.“
C. Hierüber beschwert sich Ns. Hermann Widmer, dessen Vater, Gotth. Widmer, Lithograph, in Horgen, indem er im Wesentlichen anführt:
Hermann Widmer habe im Beisein der Ladentochter Seyboth auf dem Polizeiposten über Name & Wohnort sich ausgewiesen & auch die Entschädigungspflicht vor der Hand nicht bestritten. Seyboth hätte ihn daher rechtlich belangen können.
Das Statthalteramt habe eine Pflichtverletzung begangen, dadurch, daß es die Uhr & Kette dem Seyboth nicht  abgefordert & in amtliche Verwahrung genommen habe, und hätten die Parteien an das Friedensrichteramt Horgen behufs Amtstragung der Schadenersatzforderung gewiesen werden sollen.
Für die Mißhandlung & Beschimpfung im Bahnhof Enge müsse dem Hermann Widmer eine Entschädigung gesprochen werden, da Seyboth sich einer unerlaubten Handlung schuldig gemacht habe.
D. Das Statthalteramt Zürich, Adjunkt IV, bemerkt in seiner Vernehmlassung nur, es sei die Wegnahme der fraglichen Uhr deßwegen unterblieben, weil keine Gefahr vorhanden gewesen, daß der Angeschuldigte, der hier niedergelassen sei und ein eigenes Geschäft betreibe, dieselbe entfremden werde.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt ohne Weiteres Abweisung der Beschwerde.
In Betracht:
, & da anderseits das Begehren Seyboths, Deckung zu erhalten, provozirt worden war durch das Benehmen des H. Widmer.  
2. Eine Strafklage wegen unerlaubter Selbsthülfe existirt nicht, & handelt es sich in concreto lediglich um eine zivilrechtliche Frage, die vor dem ordentlichen Richter auszutragen ist.
3. Ueber ein allfälliges Entschädigungsbegehren entscheidet das zuständige Gericht §§ 775 & 776 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege;
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Gottl Widmer, Lithograph, in Horgen, & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
