Zuschrift an d. schweiz. Gesandtschaft in Paris enthaltend d. Gesuch um ihre Verwendung behufs Uebermittlung e. Exemplares d. Werkes „Die Correspondenz Napoleons I.[“] an d. hies. Kantonalbibliothek.
Mit Zuschrift vom 13. dieß – an die Staatskanzlei gerichtet – theilt die Bundeskanzlei unter Bezugnahme auf ein Schreiben der ersteren vom 12. dieß, worin unter Hinweisung auf eine Zuschrift des Bundesrathes vom 1. Juli v. Js., laut welcher nach einer Eröffnung der französ. Gesandtschaft der Bibliothek des Regierungsrathes ein Exemplar des Werkes: „Die Correspondenz Napoleons I“ bewilligt worden, eine bezügliche Reklamation erhoben worden, – mit, daß nach einer Zuschrift der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 19. v. Mts. das fragliche Werk für die hiesige Stadtbibliothek bestimmt gewesen & dieser direkt & ohne Vermittlung der Bundeskanzlei zugestellt worden sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
Es sei die schweiz. Gesandtschaft in Paris um ihre Verwendung behufs Uebermittlung eines Exemplars des fraglichen Werkes zu Handen der hiesigen Kantonal-Bibliothek zu ersuchen.
