Arbeitszeitverlängerung [Heinrich] Schmid in Gattikon - Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juli 1883.]
Herr Heinrich Schmid, Baumwollspinnerei & Seidenstoffweberei, in Gattikon - Thalweil, ersucht mit Zuschrift vom 10. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweber während 4 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt, er habe sehr pressante Aufträge in Arbeit und sei, um die Lieferfristen einhalten zu können, genöthigt, mit Ueberzeit zu arbeiten.
Sowol der Gemeindrath Thalweil als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Herr Schmid betreibt seit 1882 nebst der Baumwollspinnerei auch die Seidenstoffweberei. Am 31. März d. Js. wurde ihm für letztere eine Arbeitszeitverlängerung von 4 Wochen täglich um eine Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei während 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Thalweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
