Bundesrath. Uebermittl. e. Separatabdrucks d. Entw. e. Strafgesetzbuches für d. Norddeutschen Bund nebst Motion u. Anlagen.

[Präsidial-Verfügungen.
27. August 1870.]
Der Bundesrath übermacht der herwärtigen Zuschrift vom 28. v. Mts. entsprechend unterm 19./26. dieß aus den Aktenstücken des norddeutschen Reichstages den Separatabdruck des Entwurfes eines Strafgesetzbuches für den Norddeutschen Bund nebst Motion und Anlagen.
Es werden diese Drucksachen dem Bureau des Kantonsrathes übermittelt.
