Gede. Dürnten. Verabreichung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Dürnten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 22. Weinmonat 1864 wurde der Bau einer Straße 3. Klasse von der Gemeindegrenze Hinweil bei Hadlikon über Oberdürnten bis in die Straße 2. Klasse No 19 endgültig beschlossen. Diese Baute ist nunmehr vollendet & es übermittelt der Gemeindrath Dürnten die dießfällige Rechnung mit dem Gesuche um Bestimmung eines angemessenen Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die eingesandte Rechnung ist von der Straßeninspektion geprüft & mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden.
Nach derselben betragen die Kosten, abzüglich der  
freiwilligen Beiträge
Fr.
8331.07
Dazu kommt noch die Hälfte der Baukosten für die Dole an der Grenze Hinweil-Dürnten, die in der Rechnung vergessen wurden, mit
“
125.  –
Sa
Fr.
8456.07.
Hievon fallen jedoch, als nicht zum eigentlichen Straßenbau gehörend, in Abzug die Posten unter No 20, 21, 26, 28 & 29, theilweise auch 27 [gemeindräthliche Gebühren, Zinse von entlehnten Geldern u. dgl.]
“
265.12.
und sind somit für die Bestimmung des Staatsbeitrages zu berücksichtigen
Fr.
8190.95.
Die Straße ist 3450 Fuß lang, es kömmt [sic!] demnach – wenn man die freiwilligen Beiträge nicht berücksichtigt – der laufende Fuß auf Frk. 2. 83C zu stehen.
b. Das Mittel aus den beiden Skalen beträgt für Dürnten 272‰, mit Rücksicht auf die seit Anfertigung jener Tabellen eingetretene Vermehrung des Steuerkapitals der Gemeinde [zur Zeit Fr. 4,323,900] stellt sich die Beitragsquote jedoch auf nicht ganz 200‰, resp. 1/5, und damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 1600.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Gemeinde Dürnten wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Hinweil bei Hadlikon über Oberdürnten bis in die Straße 2. Klasse No 19 ein Staatsbeitrag von Fr. 1600 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten, mit Weglassung von fact. B. b. & unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
