Erl. Appellation in Sachen Enge gegen Zürich, betr. Banngrenze.
In Sachen der Gemeinde Enge
gegen
die Stadt Zürich, 
betreffend Banngrenze
hat sich Folgendes ergeben:
A-J. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Zürich.
K. Unterm 4ten Mai 1850. hat der Bezirksrath Zürich erkennt:
1. Sei die von der Schanzen-Commission projektirte Grenzscheide mit der Ausnahme genehmigt, daß dieselbe von der nordwestlichen Ecke der Ziegelhüte aus in gerader Richtung nach der Sellnaustraße gezogen werden solle.
2. Sei die Grenzscheide nach beschrittener Rechtskraft des Urtheils durch gehörige Marchen zu bezeichnen.
3. Seien die Kosten zu 4/5. der Gemeinde Enge und zu 1/5. der Stadt Zürich auferlegt.
L. Gegen dieses Urtheil haben beide Parteien die Appellation erklärt.
Die Stadt Zürich bemerkt, daß sie unbedingt an der von der Schanzen-Commission vorgeschlagenen Grenze festhalte, und sich wenn die Behörden irgend wie von dem Projekte abweichen, auch nicht mehr durch die Annahme desselben gebunden erachte. Uebrigens sei die von dem Bezirksrathe beschlossene Ausnahme ganz und gar nicht motivirt. Es widerspreche dieselbe dem Beschlusse vom 9t August 1823. und erscheine überdieß als unzweckmäßig, da der öffentliche Platz, um welchen es sich handle, für die  Stadt Zürich Bedürfniß sei und ihr auch gewisse Privatrechte auf denselben zu stehen.
M. Die Gemeinde Enge macht darauf aufmerksam, daß ihre Ansprache in dem bezirksräthlichen Urtheile unrichtig formulirt sei. Sie verlange, daß die Grenze folgendermaßen bestimmt werde:
„Der Bann der Gemeinde Enge beginnt bei dem Einlaufe des Sihlkanals aus der wilden Sihl, zieht sich über den dem Sihlkanal entlang führenden Fußweg bis zu der vor der s. g. Herrenhütte befindlichen Lehengrube, geht von da in etwas schiefer Richtung über den Platz vor derselben und über die Selnaustraße gegen den Kalchofen bis in die Mitte des Schanzengrabens und sofort hinauf bis an den See.“
N. Die von den beiden Parteien in der zweiten Instanz eingereichten Rechtsschriften enthalten keine neuen erheblichen Momente.
O. Der von dem Regierungsrathe unterm 13. Mai 1837. gefaßte Beschluß betreffend die Bannausscheidung und die Zutheilung des Schanzenlandes an Zürich und die übrigen anstoßenden Gemeinden lautet folgendermaßen:
„Der Regierungsrath, nach Anhörung eines Berichtes und Antrages der Schanzenkommission vom 28t April 1837 – eines Gutachtens des Finanzrathes d. d. 9t d. Mts. und mit Rücksicht auf die Be-  schlüsse des Regierungsrathes vom 2ten Mai 1835. und vom 14ten Brachmonat 1836. über die Zutheilung des Staatsgebietes der Schanzen an die anstoßenden Gemeinden und über die mit dieser Zutheilung verbundenen Unterhaltungspflichten, gestützt auf den §. 5. des Beschlusses vom 30t Jenner 1833. beschließt:
1o
„Es soll die Bannscheide der Stadtgemeinde Zürich von der äußern Ecke der Falkengasse von dem See [litt. A. auf dem Generalplan] in weg der äußern Kante der Falkengaße nach in gerader Richtung über die Stadelhofergasse bis zum Haus des Herrn Zimmermann [ehemaliger Gasthof zum Falken; litt. B.] gehen.
… Von Q dem rechten Sihlufer nach hinauf und um das Sihlhölchen herum bis an den großen Rechen oberhalb derselben, von da dem linken Ufer des Kanals nach herunter bis zu dem Steg unterhalb der Walke [gegenwärtige Mühle] über denselben herüber bis an die Mauer des Gutes von Herrn Vögeli zur Brandschenke, längs der Mauer und dem Haag des Gütchens der Hülfsgesellschaft, sowie die Straße vor der Ziegelhütte herunter bis an die Ecke der selben, dann rechts gegen das Haus No. 95. ehmals Herrn Oberrichter Schmid [R]; sollte diese Bann-  grenzen von Q bis R. von der angrenzenden Gemeinde Enge bestritten werden wollen, so ist der Streit innerhalb den nächsten zwei Monaten bei dem Bezirksrathe Zürich anhängig zu machen, widrigenfalls diese Begrenzung als bleibend zu betrachten ist – von dem Ecken R. des Schmidschen Hauses geht die Bannscheide bei der nördlichen Ecke des der Stadt zugehörigen Schopfes No. 93. an die Selnaugasse, der äußern Kante dieser Gasse nach bis über die Brandschenkegasse zur nördlichen Ecke des Hauses von Herrn Escher im Sellnau [S], von hier über die Sellnauerstraße in gerader Richtung auf die süd-westliche Gartenecke von Herrn Schlosser Mahler, dem Gartenzaune des letztern und demjenigen des Herrn Friedensrichter Ziegler entlang bis an den Quai [T], der äußern Kante dieses Quai nach hinauf bis zur Bleicherwegbrücke [U] und von hier der äußern Seite der Rampe und dem linken Ufer des Schanzengrabens nach hinauf bis wieder an den See [V]“
7.
„Der Bann der Gemeinde Enge beginnt bei dem Einlauf des Sihlkanals aus der wilden Sihl und geht längs dem Stadtbann bis zum Schmidschen und Escher’schen Haus, von da den  Gärten von Herrn Mahler und Ziegler und dem linken Ufer am Schanzengraben nach bis hinauf zum See, vorbehalten die in No. 1. enthaltene nähere Bestimmung.“
„Dieser Bannbrief soll dem Urkundenprotokoll des Regierungsrathes einverleibt und in das Staatsarchiv nebst einem Plan niedergelegt und jeder Gemeinde eine Abschrift des Bannbriefes nebst einem beglaubigten Auszuge aus dem Plan durch das Statthalteramt zugestellt werden.“
Bei Beurtheilung dieser Grenzstreitigkeit sind folgende Erwägungen passend:
1.) Die von der Gemeinde Enge angerufene Rathsverordnung vom Jahr 1660. beweist, daß damals die zuständige Behörde auf rechtsverbindliche Weise das streitige Gebiet aus dem Banne der Gemeinde Enge ausgeschieden und demjenigen der Stadt Zürich zugetheilt hat. Dieses Aktenstück steht also, weit entfernt dem Anspruch der Gemeinde Enge zu unterstützen, demselben vielmehr entgegen;
2.) Uebrigens ist es durchaus unnöthig näher über die fragliche Verordnung und deren Wirkungen einzutreten, da das streitige Verhältniß in viel neuerer Zeit wiederholt auf ganz klare Weise geordnet worden ist und zwar zuerst durch den Beschluß des Kleinen Rathes vom 9t August 1823. und später durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 13t Mai 1837.  
3.) Schon die Ueberschrift des Beschlusses vom 9ten August 1823. zeigt deutlich, daß es sich damals darum handelte, die Banngrenzen festzustellen und damit steht denn auch der Inhalt des Dekrets ganz im Einklange, indem der darin vorkommende Ausdruck „polizeiliche Beziehungen“ offenbar im weitesten Sinne des Wortes verstanden werden muß und bloß darauf hinweist, das die Feststellung der Banngrenze für die Vertheilung gewisser Servituten mit Beziehung auf Unterhalt von Straßen u. dgl. kein Präjudiz bilden solle.
4. Der Beschluß vom 13ten Mai 1837. welcher sich demjenigen vom 9t August 1823. ganz genau anschließt, hat kein bloßes Provisorium begründet. Einzig mit Beziehung auf die zwischen den Punkten Q und R enthaltenen Linie ist der Gemeinde Enge das Recht vorbehalten worden, auf dem Wege des Administrativ-Prozesses eine andere Grenzbezeichnung zu verlangen. Allein gerade über diese Linie sind die beiden Parteien gegenwärtig einverstanden.
5.) Dazu kommt, daß in Folge dieser Beschlüsse und im Vertrauen auf dieselben eine Reihe von wichtigen Privatverhältnissen gegründet worden sind denen wenigstens insoweit, als nicht das öffentliche Interesse entgegensteht, billig Rechnung zu tragen ist.
6) Unter diesen Umständen kann wenig darauf  ankommen, daß die von der Gemeinde Enge angefochtene Grenze zum Theil eine sehr unregelmäßige und an natürlichen Zeichen erkennbare Linie bildet, da diesem auch anderswo häufig vorkommenden Uebelstande durch Setzung von Marchsteinen und durch Verfertigung von Zeichnungen und Marchbeschreibungen leicht abgeholfen werden kann. Eben deßhalb erscheint aber auch die von dem Bezirksrathe beschlossene Abweichung von der im Jahr 1837. festgesetzten Grenze nicht als gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkennt:
I. Der Bann der Gemeinde Enge soll gemäß Disp. VII. des Beschlusses vom 13ten Mai 1837. durch Marchsteine begrenzt werden.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen und die Baarauslagen aus dem Kredite der Schanzenkommission zu ersetzen
III. Mittheilung: a.) an die beiden Parteien,
b.) an das Statthalteramt Zürich zur Vollziehung und zu Handen des Bezirksrathes Zürich,
c.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur weiterer Vollziehung des Beschlusses vom 13ten Mai 1837. und
d.) an die Direktion der Finanzen im Auszuge  und an die Direktion der Justiz.
