Schrbn. an Stadtrath Zürich betr. Anschaffung e. Krankenwagens für den [Kantonsspital].
An den Stadtrath Zürich ist folgendes Antwortschreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 20. huj. fragen Sie uns, veranlaßt dadurch, daß die Verwaltung des Kantonsspitals Tags zuvor die Stadtpolizei um Ueberlassung des Krankenwagens zum Transport eines Pockenkranken aus dem Kantonsspital ins Pockenhaus angegangen hat, an, ob wir es nicht für angezeigt erachten, für den Kantonsspital einen eigenen Krankenwagen anzuschaffen. 
Unsere Sanitätsdirektion berichtet nun über die Sache folgendes:
Der betreffende Pockenkranke, der mit dem städtischen Krankenwagen vom Kantonsspital in den Pockenspital gebracht wurde, habe sich einige Tage vorher zur Aufnahme gemeldet & habe stark fiebernd aufgenommen werden müssen. Andere Symptome, die auf Pocken hätten schließen lassen, seien noch nicht vorhanden gewesen. Erst nach 4 Tagen sei der Pockenausschlag zum Vorschein gekommen & ärztlicherseits die sofortige Ueberführung des Kranken in den Pockenspital angeordnet worden. Da der Spital keinen Krankenwagen besitze, so sei allerdings die Stadtpolizei um Ueberlassung des städtischen Wagens ersucht & diesem Gesuche auch bereitwilligst entsprochen worden.
Der Fall, wo Pockenkranke vom Kantonsspital in den Pockenspital gefahren werden müssen, komme äußerst selten & nur dann vor, wenn ein Kranker wegen zweifelhafter, oder unrichtiger Diagnose in den Kantonsspital aufgenommen worden sei. Es soll dieß in den letzten 6 Jahren nur etwa 3 Mal geschehen sein.
Sie werden es bei dieser Sachlage nun wohl begreiflich finden, wenn bis jetzt von der Anschaffung eines neuen Krankenwagens Umgang  genommen wurde & wenn wir auch heute wünschen, Sie möchten unserer Spitalverwaltung in diesen seltenen Fällen wie bisher in so verdankenswerther Weise an die Hand gehen. Es ist selbstverständlich, daß unserseits voller Ersatz für Umtriebe & Auslagen, die durch die Gebrauchsleihe verursacht werden, geleistet werden wird & glauben wir daher, zumal von erheblichen Inkonvenienzen kaum die Rede sein kann, der Hoffnung uns hingeben zu dürfen, daß Sie nicht dazu kommen werden, für die Folgezeit ein anderes Verfahren anzuordnen.“
