Bewilligung an d. H. [Andreas] Biedermann in Winterthur & Comp. zur Fortsetzg. d. Bergbaus auf Schieferkohlen in Oberberg bei Dürnten.
Mit Zuschrift vom 26 September 1857 stellen die Herren J. Andreas Biedermann in Winterthur, Gustav Brändlin in Rappersweil u. Joh. Wolfensperger, im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten als Conzessionsinhaber betreffend die Ausbeutung von Schieferkohlen in der ersten Abtheilung im Oberberg bei Dürnten das Gesuch um Ertheilung einer weitern Belehnung zum Abbau von Schieferkohlen in der zweiten Abtheilung, da die Erschöpfung der ersten in nicht ferner Zukunft bevorstehe u. ein ununterbrochener Betrieb in mehrfacher Beziehung wünschenswerth erscheine.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Den Herren Gesuchstellern wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zur Fortsetzung des Bergbaus auf Schieferkohlen ertheilt.
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich, auf Grundlage des § 685 des privatrechtlichen Gesetz-  buches, belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Herren Jakob Andreas Biedermann von Winterthur, Gustav Brändlin von Rappersweil u. Johs. Wolfensperger von Pilgersteg mit dem Bergbau auf Schieferkohlen im Oberberg bei Dürnten, unter folgenden Bedingungen:
I. Die Belehnung erstreckt sich auf ein Grubenfeld von 4 Jucharten, 2 Vierling, 2980 Quadratklafter, welches auf dem „Grundriß des Oberberges von Forstadjunkt Hertenstein, November 1852“ durch die Parzellen No 21 bis u. mit No 28a gebildet wird.
II. Die Belehnten sind gehalten, über das beliehene Feld einen genauen Tagesriß u. über das Bergwerksobjekt selbst einen Grubenriß anfertigen zu lassen, auf welchem alle unterirdischen Arbeiten u. das Verhalten des Schieferkohlenflötzes in Streichen, Fallen u. Mächtigkeit aufs genauste aufgetragen u. jährlich einmal nachgetragen werden soll. Beglaubigte Doppel dieser Risse sind bei der Finanzdirektion zu hinterlegen.
III. Der Staat behält sich über den Bergwerksbetrieb die polizeiliche Aufsicht vor, welche namentlich darauf gerichtet sein soll, daß jeder Raubbau verhütet u. daß die Kohle unter dem beliehenen Feld vollständig ausgebeutet werde.  Zu diesem Zwecke wird die Aufsichtsbehörde von Zeit zu Zeit eine Befahrung der Grube anordnen u. sich über den Befund Bericht erstatten lassen.
IV. Die Belehnten haben, bevor sie den Bergwerksbetrieb beginnen, der Finanzdirektion mitzutheilen, auf welche Weise derselbe geschehen werde; wenn die Aufsichtsbehörde es im Interesse des Ganzen für nöthig erachtet, wird sie den Belehnten Abänderungen des Betriebs vorschreiben.
V. Das Förderquantum in Zentnern u. Kubikklaftern soll der Finanzdirektion jährlich eingegeben werden.
VI. Die Belehnten haben der Bergwerkskassa zu Handen des Staates alljährlich eine Feldsteuer von fünf Rappen für jedes Quadratklafter des ganzen beliehenen Feldes zu entrichten. Der Regierungsrath behält sich vor, diese Steuer bei schwierigem Betrieb zu ermäßigen, bei leichtem Betrieb u. bedeutender Förderung dagegen verhältnißmäßig zu erhöhen.
VII. Wenn sich im Fortschreiten der unterirdischen Arbeiten ergeben sollte, daß unter den Parzellen No 29 u. 30 abbauwürdige Kohle ebenfalls abgelagert sich vorfindet, so können die Belehnten angehalten werden, diese Kohlen noch zu gewinnen u. ist die Feldsteuer selbstverständlich auch  auf diese Parzellen auszudehnen. Ferner soll die Feldsteuer der ersten Abtheilung so lange entrichtet werden, als noch eine Kohlenförderung, – sei es durch Tagbau oder unterirdische Arbeiten – aus derselben stattfindet.
VIII. Wenn im Verlaufe des Betriebs die Förderung bedeutend wird u. die Zahl der Arbeiter zunimmt, sollen die Belehnten zum Vortheil der letztern eine Knappschaftskassa errichten. Die Gründung hat aus verhältnißmäßigen Abzügen vom Lohne der beim Bergwerk beschäftigten Arbeiter zu geschehen. Die Besorgung der Kasse liegt den Belehnten ob.
IX. Die Belehnten sind verpflichtet, beim Bergwerksbetrieb aufgefundene Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, z. B. Ueberreste vorweltlicher Thiere & Pflanzen unentgeldlich an die naturwissenschaftlichen Sammlungen des Staates abzutreten.
X. Wenn die Bedingungen dieser Belehnung nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug des letztern ein.
2. Diese Urkunde ist den Petenten zu behändigen, so bald sie sich über den Ankauf des beliehenen Feldes, beziehungsweise über Verabfindung mit den betreffenden Landeigen-  thümern ausgewiesen haben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
