Waßerrechtsbewilligung an die Herren Hanhard und Höhn in Medikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. den Herren J. J. Hanhard von Pfäffikon und David Höhn zu Wetzikon, in ihrem Gesuch um Bewilligung zu Anlegung einer mechanischen Spinnerey am Aabach bey Medikon, unter nachstehenden Bedingungen entsprochen:
1.) Soll die Richtung des Zuleitungscanales und die Tiefe des Bodens desselben, welche letztere die Höhe des Waßerspiegels bestimmen wird, im Einverständniß mit dem Besitzer der oberhalb gelegenen mechanischen Spinnerey, Herrn Lieutenant Ryffel, angeordnet und ausgeführt werden.
2.) Werden die Herren Unternehmer hinsichtlich der Richtung und Höhenlage des Ableitungscanales auf die Uebereinkunft ver- wiesen, welche sie dießfalls mit dem Eigenthümer der unterhalb anstoßenden Wiese, Herrn Cantonsrath Tobler zu Robenhausen, getroffen haben.
3.) Wird diese Waßerrechtsame für eine mechanische Spinnerey bewilligt und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch überhaupt verändert werden dürfen.
4.) Soll nach erfolgter Beendigung des Spinnereywerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der Ausmittlung des Waßerzinses gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Herren Hanhard und Höhn mittelst Zustellung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben. 
