Weisung an den Großen Rath zu dem obigen Gesetzesentwurf.

Weisung:
Durch eine Bestimmung des Art. 8. des Bundesgesetzes über das eidgenössische Münzwesen vom 7t Mai 1850. werden die Kantone angewiesen, bezüglich der Geldverträge, die vor Inkrafttretung des genannten Gesetzes abgeschlossen worden, noch im Laufe des Jahres 1850. den Reduktionsfuß für die Umwandlung theils der in jenen Verträgen enthaltenen Währungen theils der in denselben ausschließlich einbedungenen, in Folge dieses Gesetzes eingeschmolzenen Münzsorten in die neue Währung unter Genehmigung des Bundesraths festzusetzen. Bei der Prüfung der Frage, was der Kanton Zürich in Folge der Einführung des neuen schweizerischen Münzsystems für Verfügungen zu treffen habe, stellte sich die Nothwendigkeit heraus, vor allem die Frage der Reduction zu erledigen, indem die Art und Weise der Lösung derselben auf die übrigen in dieser Sache zu treffenden Anordnungen von wesentlichem Einfluß sein muß.
Daß bei Festsetzung des Reduktionsfußes festzuhaltende Princip kann kein anderes sein, als die in alter Währung ausgedrückten Summen ohne irgend eine Veränderung des durch sie dargestellten wahren Werthes in die neue Währung umzusetzen. Zu diesem Behufe ist es vor allem nothwendig  die beiden Währungen [Münzfüße] mathematisch genau festzustellen, worauf sich denn das Verhältniß derselben zu einander, der Reductionsfuß, von selbst ergeben wird. Die Definition des neuen Münzfußes ist in dem Bundesgesetz über das eidgenössische Münzwesen selbst enthalten, dagegen unterliegt es großen Schwierigkeiten, den gegenwärtigen Münzfuß des Kantons Zürich genau zu definiren, da derselbe nicht durch in demselben geschlagene Münzen, sondern nur durch gesetzlich tarifirte ausländische Münzen repräsentirt ist. Es ist bekannt, daß die gesetzliche Bezeichnung desselben als 22 fl. Fuß schon lange nicht mehr der Wirklichkeit entspricht, da die schon im Jahr 1796. erfolgte Tarifirung des Brabanterthalers zu fl 2. 18 ß denselben ungefähr um 1 3/4 Prozent verschlechterte [ganz genau kann dieser Betrag wegen des verschiedenen Gehalts der Brabanter- und demselben gleichgestellten Kronenthaler nicht angegeben werden].
Nach dieser Tarifirung stellt sich nämlich der Werth des Zürcherguldens [das Verhältniß von fl 10. Z. V. = 11 fl. R. V. zu Grunde gelegt] auf fr. d. F: 2,33325. während er zu 22. Stück auf die feine Mark sich auf fr. de F: 2.3621. stellen würde. Ein ganz anderer und wieder viel höherer Werth ergibt sich dagegen für den Zürcher Gulden nach der im Jahr 1829. erfolgten Tarifirung des Fünffrankenthalers zu 2 1/8 fl. u. es bedarf  daher der sorgfältigsten Untersuchung, welche Bedeutung dieser letztern Tarifirung beigelegt werden müsse. Hiebei ist nun allervorderst ins Auge zu fassen, daß das betreffende Gesetz vom 3ten Oktober 1829. keineswegs den Zweck haben konnte, den Fünffrankenthaler à 2 1/8 fl. als Basis des zürcherischen Münzwesens aufzustellen, sondern einzig die Erhöhung der Taxation des Fünffrankenthalers von 33 3/4. Batzen [Gesetz vom 21ten Wintermonath 1818] auf 34. Btzn, also von fl 2. 4 3/8 ß. auf fl 2. 5 ß. verfügte und befahl, daß er zu diesem Kurse angenommen werden müße. Dagegen wurde Niemand verpflichtet, eine in diesem Kurs eingegangene Schuld auch wieder in Fünffrankenthalern zu fl 2 5 ß. zurückzubezahlen und Niemandem, der diese Verpflichtung nicht vertragsgemäß eingegangen ist, kann diese Art der Rückzahlung zugemuthet werden. Ganz anders verhielt es sich mit dem Gesetze vom 21t November 1818., welches grundsätzlich fr. de F. 64. gleich 27. Zürcher Gulden stellt und in Folge dessen den Fünffrankenthaler zu fl 2 4 3/8 ß. taxirt. Dieses Gesetz enthielt die Grundalge der Reduktion des französischen Louisd’or in fl 10., nämlich fl. 10 = 24 Livres tournois, 81. Livres tourn: = 80 fr. de F. folglich fr. 64. = fl 27. Dieses System wurde aber durch die spätere Taxation des Fünffrankenthalers umgestoßen und hätte auch ohnehin wegen der schon zwanzig Jahre früher  decretirten Taxation des Brabanterthalers zu 2.fl. 18 ß. nicht verwirklicht werden können. Da nämlich diese letztere Geldsorte durch diese Taxation um ungefähr 1 3/4. % war überwerthet worden, so hatte sie sich natürlicher Weise in Kurzem zum einzig kursirenden Kapitalgeld des Kantons Zürich gestaltet. Der Fünffrankenthaler hätte nur dann neben dem Brabanterthaler à fl 2. 18 ß. Kurs erhalten [werden] können, wenn er à fl. 2. 6 ß gewerthet worden wäre oder in anderer Weise: Der Fünffrankenthaler hätte zu 33 3/4. Btzn. eingeführt werden können, wenn der Brabanterthaler wie in Basel auf 38 1/2. Batzen wäre herabgesetzt worden. Wenn der Fünffrankenthaler jemals zu fl 2 1/8. im Kanton Zürich kursirte, so geschah es nur in Folge großartiger Finanzoperationen benachbarter Staaten durch welche die naturgemäßen Münzverhältnisse vorübergehend gestört wurden.
Aus dieser Darstellung ergibt es sich, daß sowohl eine unbefangene kritische Vergleichung und Sichtung der sich widersprechenden gesetzlichen Bestimmungen als auch die Betrachtung des Geldverkehrs im Kanton Zürich, wie er sich seit der Herrschaft des gegenwärtigen Münzfußes in Wirklichkeit gestaltet hat, gleichmäßig darauf hinführen, daß der Brabanterthaler à fl 2. 18 ß. die wahre Basis unsers Münzfußes sei, demnach der Reduktionsfuß auf 2 1/3 neue Franken  für 1. Zürcher Gulden angesetzt werden müße. Die Differenz des in der Formel enthaltenen Verhältnisses zu dem genauen Rechnungsresultat beträgt auf fl 1000. Z. V. nur 8,61. Cent., eine Abrundung, welche gegenüber der Ungleichheit des gesetzlichen Gehalts der vorhandenen Brabanter- und Kronenthaler und des daraus hervorgehenden Spielraums für den Ansatz des Gehalts derselben verschwindend klein genannt werden muß.
Wollte man aber auch einen andern Weg zur Construction des Reductionsfußes einschlagen, indem man nämlich die verschiedenen gesetzlichen Tarifirungen als an und für sich gleichberechtigt annähme, so wäre das Resultat dem ungeachtet dasselbe. Die Theorie sowohl als das Studium der Münzgeschichte bestätigen nämlich beide den Satz, daß der Münzfuß sich aus der Taxation der begünstigten Sorten folglich im vorliegenden Fall aus der Tarifirung des Brabanterthaler zu fl 2 18 ß. ergebe.
Werfen wir schließlich noch einen Blick auf die Anwendbarkeit dieses Reduktionsfußes und die Folgen der Anwendung desselben, so ergeben sich sofort zwei wichtige Vortheile desselben. Erstens ist der Reduktionsfuß sehr einfach. Ohne daß die mathematische Genauigkeit der Reduktion auf eine auch nur einigermaßen erhebliche Weise beein-  trächtigt werde, geschieht nach demselben die Umwandlung der alten Währungen in die neuen durch eine höchst einfache Operation, zu deren Vornahme die alleroberflächlichsten Kenntnisse im Rechnen hinreichen. Wie sehr dieser Umstand die Einführung des neuen Münzsystems erleichtere, bedarf keines nähern Nachweises. Ein zweiter höchst wichtiger Vortheil dieses Reduktionsfußes, gegenüber den anderweitig vorgeschlagenen besteht darin daß der erstere allein eine Reduction der Reichsgulden und Brabanterthaler darbietet und möglich macht, die ihren Silberwerth nicht übersteigt. Da die Schätzung dieser Sorten im Anfang sich jedenfalls auf den gesetzlichen Reductionsfuß stützen wird, so müßten sie bei jeder andern der vorgeschlagenen Reductionen einen Kurs erhalten, der ihr fortwährendes Eindringen in die Schweiz zur Folge hätte.
Die Münzgeschichte der Schweiz sowohl als diejenige Belgiens, seit der Einführung des französischen Münzsystems [vergl. die Denkschrift des schweizerischen Consuls in Brüssel] haben aber die verderblichen Folgen des Eindringens solcher fremden Münzen in überwerthetetem Kurse so unwiderleglich dargethan, daß die nähere Nachweisung, daß unter solchen Umständen eine Consolidation des neuen Münzsystems nicht gedenkbar wäre, völlig überflüßig erscheint. 
Die Reduction von Geldverträgen, die in anderer als Zürcher-Währung abgeschlossen sind, soll nach dem Gesetzesvorschlag in der Weise Statt finden, daß die betreffenden Summen zuerst nach den gegenwärtigen gesetzlichen Bestimmungen in Zürcherwährung und aus dieser in die neue Währung umgesetzt werden. Auf dem Wege des Vertrags festgesetzte besondere Arten der Rückzahlung werden durch dieses Gesetz nicht berührt. Diese Bestimmungen ergeben sich theils aus der Natur der Sache, theils aus der Nothwendigkeit der consequenten Durchführung des Princips.
Hinsichtlich der genauern Zahlenangaben betreffend Schrot u. Korn, gegenseitiges Verhältniß der Münzen u. dgl. wird auf die Akten verwiesen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Rüttimann übernommen.
