Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an d. Konsul in Philadelphia betr. Insinuation eines Beschlusses an F. Hardmeier in Pittsburg.
Mit Schreiben vom 20 dieß ersucht das Obergericht, einen Beschluß des Bezirksgerichtes Meilen in Sachen der Frau Louise Hardmeier geb. Müller gegen ihren Ehemann Franz Hardmeier von Zumikon gegenwärtig in Pittsburg betreffend Ehescheidung an den letztern insinuiren zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei in dem Schreiben an den Konsul in Philadelphia auch um Insinuation dieses Aktenstückes zu ersuchen (l. M. h. T)
