[Johannes] Beugger in Wülflingen; Erweiterung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Johannes Beugger in Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom Hornung 1875 suchte Herr Beugger um die Bewilligung nach, beim Auslaufe des Kanales des Hrn. Schwarz zur Bodmersmühle rechtwinklig auf die Korrektionslinie des rechten Tößufers ein Wuhr und auf demselben bewegliche Schwellbretter, sowie daneben eine Einlauffalle von der Töß in seinen Kanal anzubringen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurde von den Herren U. Schwarz, Müller, und Gebrüder Bodmer, Gerber, sämmtlich in Bodmersmühle, gemeinsam Einsprache dagegen erhoben.
C. Mit Rücksicht auf diese Einsprache änderte  Hr. Beugger sein Gesuch dahin ab, daß er das Wuhr ca 400 Fuß weiter flußabwärts verlegen will.
D. Erst nach langen Unterhandlungen konnte zwischen den Parteien eine Verständigung erzielt werden, indem am 6. Christmonat 1875 ein Vertrag abgeschlossen wurde, welcher die streitigen Verhältnisse regelt.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann dem Gesuche unter Aufstellung gewisser Bedingungen ebenfalls entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Beugger in Wülflingen wird als Erweiterung der ihm unterm 7. Herbstmonat 1872 ertheilten Wasserrechtsurkunde gestattet, 400 Fuß unterhalb der Tößbrücke bei Bodmersmühle im Tößbett rechtwinklig auf die Korrektionslinie ein Auffangswuhr mit beweglichen Schwelladen von 15 Zoll Höhe anzubringen und bei Niederwasserstand für sein Wasserwerk das Wasser aus dem Tößbett zu beziehen, Alles nach Plan und unter folgenden speziellen Bedingungen:
1. Herr Beugger wird bei den durch Vertrag  vom 16. März 1871 und vom 6. Christmonat 1875 gegenüber den Herren Ulrich Schwarz, Müller, und Gebrüder Bodmer, Gerber, in Bodmersmühle eingegangenen Verpflichtungen urkundlich behaftet. Ebenso bleiben die Bestimmungen der Wasserrechtsurkunde vom 7. Herbstmonat 1872, sowie derjenigen des Hrn. U. Schwarz vom gleichen Datum und mit Abänderung derjenigen vom 22. Wintermonat 1873 fortbestehen.
2. Das Auffangswuhr soll zwischen den beiden Landfesten eine lichte Oeffnung von 80 Fuß haben und in einfacher Holzkonstruktion mittelst Hauptpfählen und Zwischenspuntung, nebst Stichbrücke angelegt werden. Ueber die Oberkante des Wuhrfachbaumes sollen auf die ganze Länge desselben weder Hauptpfähle noch andere feste Einrichtungen hervorragen dürfen. – Die Schwelladen sollen beweglich, mit Gelenk versehen, flußabwärts sich legen und mit beweglichen eisernen Stützen versehen sein, welche von einer auch bei Hochwasser leicht und ohne Gefahr zugänglichen Stelle aus mittelst einer Zug- oder Schiebestange mit Getriebe jederzeit von jedermann leicht niedergelegt werden können.
3. Zwischen Wuhr und Kanal soll eine feste Schleuße angebracht werden, wo das Tößwasser bei Niederwasserstand in den Kanal geleitet wird. Bei normalem Wasserstand und bei Hochwasserstand  soll die Schleuße immer geschlossen sein, kein Schwelladen aufgestellt und kein Tößwasser in den Kanal eingeleitet werden dürfen.
4. Zur Verhütung von Ueberfüllung des Zulaufkanales und von Rückstauung in den Ablaufkanal von Hrn. U. Schwarz sind am linken Rand desselben gegen die Töß zwei feste unbewegliche Ueberfälle anzubringen, und zwar ein 60 Fuß langer Ueberfall bei Profil No 10 oder 500 Fuß unterhalb dem Wuhr, dessen Oberkante mindestens 5 Zoll tiefer liegen soll, als diejenige der Schwelladen auf dem Wuhr. Der zweite Ueberfall nebst einer Wildschutzfalle soll unmittelbar oberhalb dem Turbinenhaus angelegt werden, mindestens 50 Fuß lang und mindestens 3 Zoll tiefer sein, als die Ueberlaufskante des ersten obern Ueberfalles.
5. für die Höhe der bewilligten Anlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
1.
Eichener Falz der ersten Fensterbank an der Beimühle des Hrn. Schwarz auf der Straßenseite gegen Wülflingen als Fixpunkt
+
22,54
Fuß
a.
2.
Aufgeschichtete Einlaufschwelle der Beimühle von U. Schwarz
+
15,22
“
a.
3.
Sohle am Ende des Ablaufkanales der Säge von U. Schwarz
“
6,22
“

b.
Kanalsohle am Ende des Ablaufkanales von Schwarz und Bodmer
-
0,66
Fuß
“
Wasserspeigel daselbst, soll nicht höher sein als
+
0,64
“
c.
Oberkante der Mitte der Deckplatte am Gewölbende des Kanals von Beugger
+
7,22
“
d.
Oberkante des Fachbaumes am Wuhr
-
1,00
“
“
     “           der beweglichen Schwelladen in stehendem Zustand
+
0,50
“
e.
Oberkante des Ueberfalls No 1 im Zulaufkanal von Beugger
+
0,00
“
f.
Oberkante des Ueberfalles No 2 beim Turbinenhaus
-
0,30
“
6. Herr Beugger, sowie ein künftiger Eigenthümer des Wuhres hat die Tößufer links auf je 300 Fuß vom Wuhr flußaufwärts und flußabwärts und auf rechter Seite vom Wuhr abwärts auf die ganze Länge der Wasserwerksanlage zu allen Zeiten in eigenen Kosten unklagbar zu schützen und haftet für allen Schaden, welcher durch mangelhafte Ablage & Unterhaltung des Wuhres oder unerlaubte Benutzungsweise desselben am Eigenthum dritter Personen entstehen sollte.
7. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich  zurückzuziehen, wenn durch die Wuhranlage eine nachtheilige Geschiebeanhäufung im Tößbette entstehen sollte.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Beugger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 52 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes und mit Bezug auf das Fischerrecht von Disp. I Ziff. 8 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
