Ausstellung eines Empfehlungsschreibens an die hies. Schafmetzger z. Handen der badischen Behörden betr. Ankauf v. Schafen im Großh. Baden.
Mit Eingabe vom 10. d. Mts. stellen die hiesigen Schafmetzger, Herren Heinr. Krauer, Gottlieb Koller, Heinr. Keller und J. Mäder unter näherer Darstellung der Verhältnisse und des Bedürfnisses das Gesuch, daß der Regierungsrath mit möglichster Beförderung bei der Großherz. badischen Regierung für sie die Bewilligung auswirke, während der Dauer des Ausfuhrverbotes auf jedem der in Möhringen stattfindenden Schafmärkte für den Metzgbedarf des hiesigen Platzes im Ganzen jeweilen eine Anzahl von mindestens 600 Stück Hämmel oder Schafe anzukaufen und unter den bisher üblichen Bedingungen auszuführen, in der Meinung, daß diese Waare keineswegs für den Handel, sondern einzig und ausschließlich für den hiesigen Metzgbedarf verwendet und somit unter amtlicher Aufsicht geschlachtet werden müßte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei den Petenten zu eröffnen, daß ihrem Gesuche, so wie dasselbe gestellt wird, nicht entsprochen wer-  den könne, daß dagegen auf den Fall, daß sie sich mit ihrem Gesuch direkt an die badische Regierung wenden und zu diesem Zwecke einen Abgeordneten nach Karlsruhe senden sollten, der Regierungsrath bereit sei, demselben ein ihr Gesuch unterstützendes Empfehlungsschreiben an die Großherzogl. badische Regierungsbehörde mitzugeben. Auf diesen Fall ist die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten ein solches Schreiben auszustellen.
