Vorörtliche Anzeige von der Vermählung der Prinzeßin von Heßen mit dem Großfürsten, Thronfolger von Rußland.
Durch Kreisschreiben vom 21sten dieses Monaths setzt der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände in Kenntniß von einer abseite Sr. K. Hoheit des Großherzogs von Heßen und bey Rhein, eingegangenen Anzeige der erfolgten Vermählung der Frau Prinzessin Maria von Hessen mit Sr. Kaiserlichen Hoheit dem Großfürsten Thronfolger Alexander von Rußland.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerk zu machen. 
