Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gemeinden Oberstraß u. Fluntern f. ei. Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinden Oberstraß u. Fluntern,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschriften vom 14. u. 25. März d. Js. stellen die Gemeinden Oberstraß u. Fluntern das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die neu zu erbauende Straße 3ter Kl. vom Spritzenhaus in Oberstraß bis zum Tobelgarten in Fluntern.
Oberstraß begründet sein Gesuch mit den großen Kosten dieser Straßenbaute, namentlich aber damit, daß in dortiger Gemeinde sich zwei Landwirthschaft treibende Kantonalanstalten befinden, nämlich der Spital u. die landwirtschaftliche Schule, welche durch das Gesetz von allen Gemeindslasten u. somit auch von Ausgaben für das Straßenwesen befreit seien, obschon dieselben die Gemeindsstraßen in erheblicher Weise frequentiren u. den dritten Theil des Gesammtviehstandes der Gemeinde be-  sitzen.
Fluntern weist zur Begründung seines Begehrens ebenfalls auf die großen Kosten der neuen Straße hin u. ferner auf andere der Gemeinde bevorstehende größere Bauten u. den immer kostspieligern Unterhalt der Bergstraße, was alles außerordentliche Steuern unumgänglich nothwendig mache.
B. In seiner Berichterstattung vom 4. April unterstützt das Statthalteramt Zürich das Ansuchen des Gemeindrathes Oberstraß u. erklärt sich namentlich mit dem bezüglich des Spitals u. der landwirtschaft[lichen] Schule Gesagten einverstanden.
C. Herr Straßenbauinspektor Wild berichtet:
a) Die Länge der neuen Straße im Gemeindsbann Oberstraß beträgt 1588 Fuß. Das Projekt ist technisch richtig bearbeitet u. zeigt als Maximalsteigung 5 1/4 %. Die Kosten ohne Landentschädigung sind berechnet:
für
Erdarbeit
Frk.
828
28
Rp.
“
Tollen
“
1234
47
“
“
Mauern
“
174
–
“
Schaalen
“
315
20
“
“
Steinbett u. Bekiesung
“
2472
–
“
Unvorhergesehenes
“
226
05
“
Sa
Frk.
5250
–
Dieß bringt durchschnittlich per laufenden Fuß Frk. 3 11 Rp.
b) In Fluntern liegen zwei Projekte vor, von denen das 2te auf Veranlaßung der Inspektion bearbeitet wurde. Es ist dieß 2te Projekt zwar etwas kostspieliger als das erste, aber in Richtung u. Gefällsverhältnissen das vorzüglichere. Der Gemeindrath erklärte sich in seiner Zuschrift vom 30. Mai 1861 damit einverstanden. Die Länge beträgt 1850 Fuß u. das Projekt zeigt ebenfalls als Maximalsteigung 5 1/4 %. Die Kosten ohne Expropriation sind berechnet:
für
Erdarbeit
Frk.
598
47
Rp.
“
Tollen
“
933
89
“
“
Pflastein von Schaalen
“
368
–
“
Steinbett u. Bekiesung
“
2862
–
“
Unvorhergesehenes
“
237
64
“
Sa
Frk.
5000
–
Dieß bringt durchschnittlich per laufenden Fuß Frk. 2. 70 Rp.
D. Die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten fügt dem Berichte der Straßenbauinspektion bei:
Die Erweiterung u. Verbesserung der Straße der die Qualifikation einer Kommunikationsstraße beigelegt werden kann, entspricht nicht nur einem vorhandenen Bedürfniß, sondern  es werden die von den Gemeinden aufzuwendenden Kosten sehr bald eingebracht sein, weil wegen der schönen Lage unzweifelhaft bald zahlreiche neue Bauten in derselben entstehen werden; aus diesem Grunde dürften zwar die Gemeinden besser gethan haben, der Straße eine größere Kronenbreite als 15 resp. 18’ zu geben; jedenfalls sollten aber beide Gemeindsbehörden strenge darauf halten, daß neue Bauten nur in der gesetzlichen Entfernung aufgeführt werden, damit wenigstens einer künftigen Erweiterung, wenn sie sich als ein Bedürfniß herausstellen sollte, vorgebahnt wäre. Als selbstverständlich setzte die Direktion voraus, daß die kurze Strecke zwischen dem Schulhause Fluntern u. dem Endpunkte der neuen projektirten Korrektion ebenfalls noch erweitert werde, da ohne dieses die Korrektion wirklich eine mangelhafte wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeinden Oberstraß u. Fluntern wird an die Kosten des Baues der projektirten Straße ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des  Baues u. auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
An diese Zusicherung wird jedoch der Gemeinde Fluntern gegenüber die Bedingung geknüpft, daß der Bau nach dem richtigern zweiten Projekt ausgeführt u. daß die Erweiterung der Straße bis zum Schulhaus wenigstens beschlossen werde, in der Meinung, daß mit der Ausführung nicht allzulange gezögert werde.
II. Mittheilung an die Gemeindrähe Oberstraß u. Fluntern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
