Festsetzung der außerordentl. Sitzung des Großen Rathes zu seiner Constituirung.
Die vorläufig bereits auf den 22t. d. M. festgesetzte außerordentliche Sitzung des Großen Rathes zu einer Constituirung wurde nunmehr definitiv auf diesen Tag bestimmt und beschlossen, zu derselben durch das nachstehende Circular einzuladen.  
Tit!
Wir laden Sie ein, sich Freitags den 22t. d. M. zu der Versammlung der Mitglieder des Großen Rathes, Vormittags um 9 Uhr, auf dem Rathhause in hier einzufinden. 
Die Geschäfte, welche zur Behandlung vorliegen, sind: 
1. Prüfung der Verbalprozesse über die Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes. 
2. Die zur Konstituirung des Großen Rathes nöthigen Wahlen. 
Zürich den 14t. Mai 1846.
Mit Hochachtung 
Bürgermeister und Regierungsrath 
des Standes Zürich:
[Unterschriften]
