Niedersetzung einer Commißion über den Beschluß der Tagsatzung, betreff. die Freischaaren.
Mit Schreiben vom 21t. hjs. theilt der Vorort den Beschluß der Tagsatzung betreffend die Freischaaren mit:
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Sei eine Commißion, bestehend aus
MHHerrn
Bürgermeister Moußon
      “
Regierungsrath Dr. Bluntschli und
      “
          “                   Rüttimann.
niedergesetzt, um mit Beförderung einen Gesetzesentwurf betreffend die Freischaaren vorzuberathen und ihr zu diesem Zweke eine Abschrift des fraglichen Beschlußes zuzustellen.
II. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
