Abänderung der Wasserrechtsurkunde f. Hrn. Hanhart in Dübendorf.
In Dispositiv II des Beschlusses des Regierungsrathes vom 14. April l. Js. betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde wurde festgesetzt, es habe behufs der Vormerkung der bewilligten Abänderungen Herr Hanhart seine Konzessionsurkunde vom 6. Christmonat 1836 an die Staatskanzlei einzusenden.
Laut einer Mittheilung der Staatskanz-  lei erklärt Herr Hanhart, die Originalurkunde nicht mehr zu besitzen, sondern nur eine vom Statthalteramte Uster unterm 28. Christmonat 1836 beglaubigte Abschrift.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, einen beglaubigten Auszug aus dem Beschlusse vom 6. Christmonat 1836 anzufertigen und sodann diesem Auszuge in urkundlicher Ausfertigung die Bestimmungen des Beschlusses vom 14. April l. Js. beizufügen.
Mittheilung an Herrn Hanhart und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
