Der Bundesrath übermittelt Exemplare des Bundesgesetzes betr. Abänderung des Art. 90 der Organisation der Bundesrechtspflege.
Mit Begleitschreiben vom 15. dies übermittelt der Bundesrath 50 Exemplare des von der Bundesversammlung unterm 11./16. Juli laufenden Jahres erlassenen Gesetzes betreffend Abänderung des Art. 30 der Organisation der Bundesrechtspflege.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Gesetz durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. den Direktionen der Justiz u. des Innern, ersterer zu allfällig nöthiger Antragstellung, – sowie dem Obergerichte  der Staatsanwaltschaft u. sämmtlichen Statthalterämtern mitzutheilen. (l. M. h. T.).
