Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Uebertretung d. Eisenbahn Konzession Etzweilen–Feuerthalen u. Genehmig. der Statuten d. Gesellschaft Etzweilen–Schaffhausen.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement überweist die Statuten der Eisenbahngesellschaft Etzweilen–Schffhausen, sowie ein Gesuch des Gründungskomite für dieses Bahnunternehmen um Uebertragung der in seinem Besitz befindlichen Konzessionen auf die Eisenbahnge-  sellschaft zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erwiedern:
Der Regierungsrath sehe sich mit Bezug auf die Statuen, sowie mit Bezug auf die Uebertragung der erworbenen Konzessionen zu keinen Bemerkungen veranlaßt, müsse aber selbstverständlich sich vorbehalten, die Interessen der zürch. Gemeinden, deren Gebiet von dem fraglichen Bahnunternehmen berührt wird, bei Vernehmlassung über das Trace zu wahren.
