Reg. Rath Zug; Anfrage betr. Oeffentlicherklärung d. Sihlwaldstraße.
Der Regierungsrath des Kts. Zug wünscht mit Zuschrift vom 22. Juli d. Js. zum Zwecke der Wiederaufnahme bezüglich der Verhandlungen Bericht über den derzeitigen Stand der schon lange schwebenden Sihlwaldstraßenangelegenheit, & spricht die Erwartung aus,  es werde in richtiger Wahrnehmung der allgemeinen Verkehrsinteressen beider Kantone die Oeffentlicherklärung genannter Sihlwaldstraße in Bälde erfolgen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf eine bezügliche Eingabe des Bezirksrathes Horgen vom 6. März 1883 & nachherige Verhandlungen & Augenschein mit dem Stadtforstamte Zürich & dem Zugerschen Baudepartement ist am 19. Juli 1883 die Anfertigung technischer Vorarbeiten für Korrektion der Sihlwaldstraße im Gemeindebann Hausen, sowie von Kostenberechnungen über allfällige Ergänzungsarbeiten an der übrigen Straßenstrecke durch den Sihlwald abwärts bis Langnau auf Rechnung des Staates verfügt worden, Alles unter Voraussetzung einer Straße II. Klasse, aber unvorgreiflich späterer Beschlußfassung über Oeffentlicherklärung & Klassifikation der Straße. Die Planaufnahmen sind mit Einverständniß & gegen Kostenvergütung auch auf Zugersches Gebiet ausgedehnt worden.
Die Pläne & Berechnungen sind dann am 17. Dezbr. den Bezirksräthen von Affoltern & Horgen für sich & zu Handen der betheiligten Gemeinden zu weiterer Beschlußfassung zugestellt worden, desgleichen auch dem Baudepartement von Zug, soweit dortiges Gebiet in Frage kommt. Die Kosten der Herstellung für die Sihlwaldstraße nach den Anforderungen an  eine Straße II. Klasse von 4,8m Kronenbreite würden betragen:
a.
für
die
Gemeinde
Langnau
ca
Fr.
540 –.
b.
“
“
“
Horgen
“
“
8167 50.
c.
“
“
“
Hausen
“
“
3207 25.
d.
“
den
Kanton
Zug
“
“
973 25.
Summa
Fr.
12 888 –.
Die Gemeinde Hausen & der Bezirksrath Affoltern haben in Sachen bereits Beschluß gefaßt & zwar in zustimmendem Sinne. Die Gemeinde Horgen soll abgelehnt haben, der Beschluß des Bezirksrathes Horgen steht trotz Mahnung noch aus. Dieser ist noch abzuwarten, bevor ein definitiver Entscheid gefaßt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An den Regierungsrath des Kts. Zug folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Euer Schreiben vom 22. d. Mts., in welchem Ihr um Auskunft über den derzeitigen Stand der schon lange schwebenden Frage der Korrektion & Oeffentlicherklärung der Sihlwaldstraße von der Sihlbrücke an der Babenwaag bis Langnau ersucht, können wir Euch in Kürze berichten, daß wir nur noch den erstinstanzlichen Entscheid des Bezirksrathes Horgen abzuwarten haben, um unsererseits in Sachen definitiv  Beschluß fassen zu können. Wie Euch Euer Baudepartement berichtet haben wird, sind die nöthigen Pläne und Berechnungen seit Ende vorigen Jahres fertig & schon im Dezember v. Js. gemäß den Bestimmungen unseres Straßengesetzes den Bezirksräthen Horgen & Affoltern zu Handen der betheiligten Gemeinden behufs Beschlußfassung übermittelt worden. Dieselben haben jedoch in ihrer Gesammtheit wenig Interesse an der Sihlwaldstraße, & läßt daher die Beschlußfassung etwas länger auf sich warten. Wir hoffen jedoch bald in der Lage zu sein, Euch bestimmtern Bescheid geben zu können, & gewärtigen dann auch von Eurer Seite Mittheilung, was Ihr bezüglich der auf Euer Gebiet fallenden Straßenstrecke zu thun gedenkt.“
