Erl. [Rekurs] der Gemde Kappel wegen Bestimmung der Richtung der Straße 3. Kl. v. Riffersweil bis Uerzlikon.
In Sachen der politischen Gemeinde Kappel, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Bestimmung der Richtung einer Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern beschloß am 30. Christmonat 1854:
„Es sei der Straßenzug von Riffersweil bis Uerzlikon nach dem von Herrn Ingenieur Irminger ausgesteckten Projekte und dem von demselben verfertigten Plane herzustellen.“
B. Gegen diesen Beschluß hat die politische Gemeinde Kappel mit Eingabe vom 8. Hornung d. Js. Rekurs ergriffen; auf die Vorstellungen des Direktors der öffentlichen Arbeiten, welcher eine Lokalbesichtigung vorgenommen, beschloß dieselbe aber in ihrer Versammlung vom 6. Mai d. Js., daß sie den Rekurs in der Meinung zurückziehe, daß eine Verschiebung des Baues der Strecke Hauptikon–Uerzlikon auf die Dauer von mehreren Jahren bewilligt werde.
C. Zufolge dieses Gemeindsbeschlusses hat dann  der Bezirksrath Affoltern unterm 4. huj. verfügt:
1.)
Sei der Straßenzug von Riffersweil bis Uerzlikon in der bereits beschlossenen Richtung bestätigt;
2.)
Seien die Gemeinden Riffersweil und Kappel aufzufordern, die Erbauung der Straße von der Brücke in Oberriffersweil bis in die Ortschaft Hauptikon sofort anzuordnen;
3.)
Sei die Erbauung der Strecke Hauptikon–Uerzlikon für vier Jahre in der Meinung verschoben, daß in der Zwischenzeit auch die Straße von Ebertsweil bis an die Gemeindsgrenze Riffersweil neu erbaut werde;
4.)
Sei die jetzige Straße von Hauptikon bis Uerzlikon zu verbessern und die darauf befindlichen Coulissen auf zweckmäßige Weise abzuändern.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei die vorliegende Angelegenheit als erledigt zu betrachten.
II. Habe die Gemeinde Kappel die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Kappel, den Bezirksrath Affoltern u. die Direktion der  öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
