Gede. Uetikon. Bestimmung e. Staatsbeitr. an 2 Straßenbauten 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Uetikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von 2 Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 26. v. Mts. übermittelt das Statthalteramt Meilen ein vom 22. gl.  Mts. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Uetikon um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an folgende Straßenbauten:
a. von Oetweil, resp. Kreuzlen gegen Gibisnüd,
b. vom Schulhause gegen der Hub & Großdorf.
Diesem Gesuche sind Rechnungen & Belege, technische Vorarbeiten & ein Beschluß des Bezirksrathes Meilen d. d. 19. März 1867 beigelegt, durch welchen die zweite der obigen Straßen als solche 3. Klasse erklärt wird.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die Gemeinde Uetikon hat zwar nie für Zusicherung von Staatsbeiträgen an die fragl. Straßenbauten nachgesucht. Dagegen ist die Straße von der Weid-Meilen bis Großdorf & von Brand bis zur Gemeindsgrenze Egg als Straße 3. Klasse anerkannt worden, denn es hat die Gemeinde Uetikon unterm 24. Heumonat 1866 einen Staatsbeitrag an die Kosten dieser Straßenbaute erhalten. Die Straßenstrecke von Gibisnüd gegen Kreuzlen, an deren Kosten Uetikon gegenwärtig einen Staatsbeitrag verlangt, bildet eine Abzweigung von jener Straße gegen Oetweil & da letzterer Gemeinde an die Strecke von Oetweil bis Kreuzlen durch Beschluß vom 24. Jenner 1868 ein Staatsbeitrag verabfolgt wurde, so ist auch das Gesuch von Uetikon zu be-  rücksichtigen.
Etwas anders verhält es sich mit der Straßenbaute vom Schulhaus unterhalb der Kirche Uetikon bis Hub bei Großdorf. Diese Straße scheint zwar wesentlich nur Theile der Gemeinde unter sich & mit den oben erwähnten Kommunikationsstraßen zu verbinden & unter diejenigen zu gehören, an welche gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Weinmonat 1863 kein Staatsbeitrag zu verabfolgen ist. Indessen ist nicht zu übersehen, daß das Dorf Uetikon bis an den See hinunterreicht & erst durch die Verbindung von Großdorf nach Langenbaum mit jenen Kommunikationsstraßen gehörig verbunden ist. Da nun die Straßenstrecke Hub-Schulhaus eine Abtheilung hievon bildet, so erscheint es billig & richtig, wenn auf das Gesuch um einen Beitrag an dieselbe eingetreten wird.
Nach der gemeindräthlichen Rechnung betragen die Kosten:
1.
Der Straße Kreuzlen-Gibisnüd, 550‘ lang
Fr.   979. 23.
2.
  “        “     Schulhaus-Hub     1338‘    “
 “  3617. 05.
zusammen
Fr. 4596. 28.
Bei näherer Prüfung der Spezialrechnung reduziren sich dieselben folgendermaßen:
1. Kreuzlen-Gibisnüd 
Landentschädigung
Fr.   398. 20.
Baukosten
 “    533.  – .
Verschiedenes
 “      36. 50.
Fr.   967. 70.
2. Schulhaus-Hub.
Landentschädigung
Fr. 1533. 85.
Baukosten Mehrarbeit inbegrif.
 “  1999. 20.
Verschiedenes
 “      70. 05.
 “  3603. 10.
Total
Fr. 4570. 80.
Auf der ersten Strecke kostet demnach der laufende Fuß Frk. 1. 70 auf der zweiten Fr. 2. 69.
Der Voranschlag für die erste Strecke beträgt, die Landentschädigung hinzugerechnet, Fr. 1193. 55, derjenige für die zweite Frk. 3863. 85, es sind somit beide Strecken unter demselben geblieben.
Beide Straßen sind gehörig vollendet.
b. Die mittlere Quote für Uetikon beträgt 274 1/2 ‰ & damit ergeben sich folgende Beiträge:
für Kreuzlen-Gibisnüd
Frk.   265. 63
 “  Schulhaus-Hub
  “     989. 05.
zusammen
Frk. 1254. 68.
Die Kosten für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht sind von der Gemeinde bestritten worden, es ist daher diesfalls nichts in Abzug zu bringen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Uetikon wird an die Kosten der beiden Straßenbauten 3. Klasse von Gibisnüd gegen Kreuzlen & vom Schulhause nach Hub & Großdorf ein Staatsbeitrag von 1200 Frk. bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon, mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen & den technischen Vorarbeiten, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten.
