Hr. Prof. Schrader, Entlassung dess. als ordentl. Prof. d. [theologischen] Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat 
betreffend ein vom 1. l. Mts. datirtes Gesuch des Hrn. Professor Dr Schrader um Entlassung von seiner Stelle als ordentlicher Professor an der theologischen Fakultät hiesiger Hochschule auf Ende März 1870 in Folge seiner Berufung nach Gießen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Professor Dr Schrader die nachgesuchte Entlassung von der von ihm bekleideten Lehrstelle & aus dem zürch. Staatsdienste auf Ende März 1870 unter bester Verdankung seiner geleisteten Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion mit der Einladung, für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle einen Antrag zu hinterbringen.
