Genehmig. der v. d. Dir. d. öffentl. Arbeiten vorgelegten Planskizzen für den innern Ausbau der Aula am Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hinterbringt dem Regierungsrathe die von Hrn. Professor Dr Semper bearbeiteten Skizzen für den innern Ausbau der Aula im Polytechnikumsgebäude und berichtet auf Grundlage des hierüber eingekommenen Gutachtens des Staatsbauinspektorats:
Die vorliegenden Skizzen und die darauf gegründeten von dem Bauinspektorat bearbeiteten Kostenberechnungen befassen sich nicht mit demjenigen Theile der Ausschmückung der Aula welcher die Kunst- & Dekorationsmalerei beschlägt, sondern nur mit dem übrigen Ausbau der Aula dessen Ausführung folgendermaßen veranschlagt wird:
Zimmerarbeit
Frk.
1400.  –.
Schreinerarbeit
“
7277.20.
Gypserarbeit
“
12,500.  –.
Verschiedenes
“
3600.  –.
Sa
Frk.
24,777.20.
Fügt man hiezu noch die Kosten für Bestuhlung, Vorhänge und Gardinen im Anschlage von ca Frk. 45–5000 so stellt sich der Totalbetrag des Ausbaus auf Frk. 30,000.
Was nun die Kosten für Kunst- & Dekorationsmalerei a-an-abetrifft, so kann hier nicht nach [Quadratfuss] gerechnet werden, die Kosten hängen nicht nur davon ab was man machen will, sondern wesentlich davon, durch wen die Arbeit ausgeführt werden soll. Herr Professor Semper  nimmt Frk. 30,000 an, was unter Umständen kaum ausreichen dürfte, während auch mit Frk. 20,000 und vielleicht mit einer noch geringern Summe befriedigendes geleistet werden kann. Unterhandlungen mit Künstlern können allein ein sicheres Material für sachbezügliche Beschlüsse an die Hand geben und der Entscheid hierüber kann füglich bis nach Vollendung der eigentlichen Bauarbeiten verschoben werden.
Wollte man jetzt schon den Gegenstand definitiv erledigen so würde sich die Ausführung wieder Monate lang hinausziehen, während in der That bis jetzt schon rücksichtlich des Ausbaus der Aula mehr Zeit verloren wurde, als sich billigerweise verantworten läßt.
Da die Eidgenossenschaft die Hälfte der Gesammtkosten zu tragen hat und der bezügliche Kredit erst von der nächsten Bundesversammlung bewilligt werden wird, so kann mit dem ganzen Ausbau wohl erst nach Bewilligung dieses Kredits begonnen werden, dagegen wäre sehr zu empfehlen sofort mit den Gypserarbeiten zu beginnen. Es kann dieß um so eher geschehen da der Betrag dieser Arbeiten keinen sehr wesentlichen Einfluß auf die Gesammtkosten ausübt und zudem diese Partie des Ausbaus so einfach gehalten ist, daß auch bei Reduktionen hier kaum etwas gestrichen werden könnte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen  Arbeiten
beschließt:
I. Den vorgelegten Skizzen wird im Allgemeinen die Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen diese Skizzen dem eidgen. Schulrathe behufs Einholung der Genehmigung der Bundesbehörden zu übermitteln.
III. Dieselbe Direktion wird ermächtigt, die Gypserarbeiten auf Grundlage der vorgelegten Skizzen und Kostenberechnungen sofort ausführen zu lassen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
