Gemdrth Oetweil, abgewies. Rek. betr. Fortsetzung d. Straßenbaute Hombrechtikon–Oetweil.
In Sachen
des Gemeindrathes Oetweil a/S. Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten,
betreffend Fortsetzung einer Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 3. Sept. d. Js. verfügte die Direktion der öff. Arbeiten:
I. Sei der Gemeindrath Oetweil unter Uebersendung der bezügl. Pläne etc. eingeladen, bis Ende dieses Monats den Entscheid der Gemeindsversammlung darüber zu veranlaßen, ob,  warum und in welcher Richtung die Fortsetzung von Willikon gegen Oetweil ausgeführt werden wolle, u. sodann den Bericht nebst Akten durch das Statthalteramt wieder beförderlich der Direktion der öff. Arbeiten einzusenden.
II. Die Direktion behält sich vor, je nach Umständen noch einen Entscheid des Bezirksrathes über die Fortsetzung der Straße von Willikon aus zu veranlaßen.
III. Mittheilung.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich der Gemeindrath Oetweil mit Rekurseingabe vom 17. Sept. u. begründet das Gesuch um Aufhebung derselben im Wesentlichen mit Folgendem:
Ehe der Regierungsrath über eine angestrebte Straße I. Klasse in der Richtung nach Grüningen entschieden habe, könne die Gemeinde Oetweil nicht in richtiger u. ihren Interessen entsprechender Weise über die Fortsetzung der Hombrechtiker Straße im Gemeindsbanne Oetweil Beschluß fassen. Nicht nur die Verbindung mit den Bezirken Hinweil u. Pfäffikon, sondern auch eine von der Gemeinde hieran zu knüpfende direkte Richtung nach dem Bezirk Uster hange von jenem vorgängigem Entscheide des Regierungsrathes ab. Rekurrent vermöge unter diesen Umständen in der That nicht einzusehen, warum die Gemeinde zu einem Entscheide gezwungen werden wolle u. warum ihr Beschluß unumgänglich erforderlich sei, um der bereits beschlossenen Richtung und  Strecke die regierungsräthliche Sanktion zu ertheilen. Auch materiell könne ein solcher Beschluß bedeutend ins Gewicht fallen. Es liegen drei Projekte für die Fortsetzung vor, von welchen eines unbedingt zur Ausführung komme; bezüglich des Kostenpunktes sei keine wesentliche Differenz u. in der Baustrecke bei zweien ebenfalls nicht. Die längere Strecke nach Dörfli–Oetweil werde nur in Frage kommen, wenn die erwähnte Straße I. Klasse ausbleibe u. gerade deshalb sei es dringend geboten vorher den regierungsräthlichen Entscheid hierüber abzuwarten.
Wenn zwar die rekurrirte Verfügung sage, daß die Ausführung dieser Straße I. Klasse nicht wahrscheinlich sei, so hoffe Rekurrent, daß hiemit das letzte Wort noch nicht gesprochen sei u. daß nach gründlicher Prüfung aller Verhältnisse diese vorläufige Ansicht sich zu Gunsten jener Straße ändern werde.
D. Mit Eingabe vom 20. Sept. verwenden sich zwei Mitglieder des Gemeindrathes Oetweil, die Herren Robert Walder u. Jakob Gattiker in der Weid für Aufrechterhaltung der rekurrirten Verfügung. Die Petenten führen an: Obschon sie im Gemeindrathe bei der bezüglichen Abstimmung in der Minderheit geblieben seien, so können sie doch mit voller Ueberzeugung versichern, daß die große Mehrzahl der Bewohner Oetweil schon längst die Vorlage der Pläne in einer Gemeindsversammlung erwartet habe. Der hauptsächliche Grund zur Verschiebung  habe darin gelegen, daß die projektirten Straßenzüge einigen Herren nicht gefallen haben; diese hätten nun die Ermächtigung des Gesuches um Erstellung jener Straße I. Klasse erzielt. Eine solche Straße aber wäre wol schön, wenn der Kostenaufwand im Verhältnisse zum Bedürfnisse stände. Es führe nämlich von der Höhe des Berges Kreutzeln bis Dörfli–Oetweil eine schöne Straße II. Klasse. Würde nun dieselbe vom Dörfli bis Willikon in die nach dem Bezirk Hinweil führende Straße fortgesetzt, vermittelst Ausführung des im letzten Jahre aufgenommenen Projekts, so wäre eigentlich ohne gar große Kosten allen berechtigten Bedürfnissen abgeholfen. Diese Neubaute sei nicht nur von Oetweil, sondern auch von den Nachbargemeinden, hauptsächlich Hombrechtikon, als den Durchpaß erleichternd als dringendes Bedürfniß angesehen worden, da die in fraglicher Richtung gehende alte Straße den heutigen Verhältnissen nicht mehr entspreche.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 11. v. Mts. wie folgt: Sie könnte lediglich auf den Inhalt der rekurrirten Verfügung u. auf die früheren Akten verweisen, hebe aber noch folgendes Moment besonders hervor: Schon von Anfang an, als die Gemeinden Hombrechtikon u. Oetweil um Erbauung einer bessern Verbindungsstraße eingekommen seien, sei betont worden, daß es sich für erstere  Gemeinde namentlich um eine bessere Verbindung mit dem Bezirke Uster handle, u. von Seite Oetweils sei gegen diese Ansicht niemals irgend welche Einwendung erhoben worden. Im Gegentheil habe Oetweil im Jenner 1870, als es die Vornahme der technischen Vorarbeiten für eine Straßenkorrektion von Willikon nach Oetweil nachgesucht habe, nachdrücklich betont, daß es von dieser Fortsetzung abhange, in welcher Richtung die Fortsetzung der Straße von Seeweid aus erstellt werden solle. Die beschlossene Straße, welche mitten zwischen zwei Gemeinden aufhöre, erfülle aber jenen Zweck nicht, sondern sie bedürfe durchaus noch der Fortsetzung, u. ehe ein Entscheid über diese gefaßt sei, könne auch die schon dekretirte Strecke nicht genehmigt werden. Was endlich die vom Rekurrenten verlangte Straße I. Klasse anbelange, so dürfte diesem Einwand kein Gewicht beigelegt werden, da, wie die Direktion schon in der streitigen Verfügung ausgedeutet habe, kaum so bald in der bezeichneten Richtung eine Straße I. Klasse werde erbaut werden, indem die Gemeinde Oetweil reichlich mit Straßen I. Klasse bedacht sei.
Es kommt in Betracht:
1. Die projektirte Straßenverbindung Hombrechtikon–Oetweil ist ihrer auch von den Betheiligten zugestandenen Bedeutung wegen als ein Ganzes zu behandeln u. es geht daher nicht wol an, die Straße nur  theilweise zu dekretiren u. dagegen gerade eines der beiden Endstücke noch in Frage liegen zu lassen nur deswegen, weil seine Richtung bestimmt werden könnte durch ein anderes Straßenprojekt, das andere Zwecke verfolgt u. das z. Zt. überhaupt noch nicht reif ist.
2. Die für die Fortsetzung entworfenen Pläne geben der Gemeinde Oetweil die Möglichkeit nicht bloß den lokalen Interessen des Kirchortes Geltung zu verschaffen, sondern auch dem durchgehenden, nach dem Bezirke Uster bestimmten Verkehr ohne erhebliche Nachtheile ein geeignetes Trace anzuweisen. Auf diese Weise ist auch Oetweil in der Lage, der Straße ihren Hauptcharakter als Verbindungsstraße zwischen Hombrechtikon u. Oetweil zu wahren u. zugleich das streitige Stück so zu traciren, daß es auch als Verbindungsstück mit der Landstraße nach Grüningen dem dorthin bestimmten Verkehr dienen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
