Sergius Netschajeff aus Moskau. Beschluß betr. dessen Auslieferung an Rußland.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Sergius Netschajeff aus Moskau,
betreffend Auslieferung wegen Mordes,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. August d. Js. setzte das eid. Justiz- u. Polizeidepartement die zürch. Justiz- u. Polizeidirektion in Kenntniß, daß nach einer Mittheilung der russischen Gesandtschaft Serge Netschajeff, Instituteur aus Moskau, von den russischen Behörden wegen eines in Moskau im Complott am 21. Nov. 1869 an dem Studirenden Jean Iwanow verübten Mordes seit 1870 vergeblich verfolgt, sich zur Zeit in Zürich aufhalte; dasselbe behielt sich zugleich die Nachlieferung derjenigen Papiere vor, welche nach einer allfälligen Verhaftung dieses Indi-  viduums für die Entscheidung des bereits gestellten Auslieferungsbegehrens benöthigt seien.
Auf diese Mittheilung wurde am 14. August in Zürich ein Individuum, auf welches die Ausschreibung des Mörders Netschajeff im Dresdener Polizeianzeiger Band 70 No 332 genau paßte, arretirt u. in Verhaft gesetzt. Aus allen auf diese Verhaftung beziehungsweise auf deren Vorbereitung bezüglichen Momenten geht der nicht unwichtige Umstand bis zur vollen Gewißheit hervor, daß dieses Individuum einem Polizeiagenten als Netschajeff bekannt, von diesem Agenten in Zürich schon längere Zeit beobachtet wurde u. in Folge dessen die Verhaftung desselben bewerkstelligt werden konnte.
B. Der Verhaftete bestritt vom Momente seiner Verhaftung resp. von seiner ersten Einvernahme gleich nach der Arretirung an bis zum 9. Oktober, der von Rußland angeblich wegen Mordes verfolgte Netschajeff zu sein. Er behauptete vielmehr, er heiße Stefan Grozdanova, er sei Serbe, in der Umgegend von Belgrad Ao 1849 geboren; in Petersburg oder Moskau sei er nie gewesen, sondern habe, nachdem er Ao 1869 vom serbischen Konsul in Bucharest einen noch in seinen Händen befindlichen Paß auf seinem Namen erhalten gehabt, von da aus das russische Gebiet nur einmal durchreist bis Orel u. sei von da nach neuer Visirung des Passes über Berlin und Köln nach Paris gegangen; später nach Brüssel, dann wieder nach Paris u. vor ca einem Monat in die Schweiz  überall sich als Schriftmaler durchschlagend. Für seine Legitimation als Stefan Grozdonove [sic!] stützte er sich ausschließlich auf den oben erwähnten Paß u. es war ihm unmöglich sich zu seiner Recognoscirung auf bestimmte Personen zu berufen die ihn früher gekannt hätten. Dieser Paß war nun bezüglich seiner Gültigkeitsdauer gefälscht u. es paßte die Personalbeschreibung keineswegs zum Inhaber.
Wenn nun schon dieser Umstand zu bedeutenden Zweifeln in die Behauptung der Nichtidentität des Verhafteten mit Netschajeff berechtigte, so stellte sich in dem diesfalls vor allem aus benöthigten, unter obwaltenden Umständen aber allerdings langwierigen Verfahren diese Identität mit aller Gewißheit heraus, indem einmal drei verschiedene Personen, die Netschajeff früher persönlich gekannt haben, erklären, daß der Verhaftete kein Anderer als Netschajeff sei; – ferner der Verhaftete eine Wunde an der linken Hand, offenbar von einem Bisse herrührend hat, und um Netschajeff während des Kampfes mit Iwanow in diese Hand gebissen wurde; endlich aus einem Gruppenbilde, auf welchem der verfolgte Netschajeff mit einem Kurs Mitschüler photographirt ist, die Identität des Verhafteten mit einem jener Portraits, das hinwiederum mit einer andern Originalphotographie von Netschajeff übereinstimmt, unzweifelhaft hervorgeht. 
Endlich am 9. Oktober gab der verhaftete angebliche Grozdanove die Erklärung ab, daß er wirklich der Serge Netschajeff alt Instituteur aus Moskau resp. Petersburg u. der Mann sei, der von der russischen Regierung wegen Bildung verbotener Verbindungen etc. u. wegen eines Mordes verfolgt werde. Ebenso gestand er, mit seinen Kameraden den Studirenden u. Mitverbündeten Iwanow getödet zu haben, weil sie von dessen Verräthereigenschaft überzeugt, u. nur die Alternative möglich gewesen sei, entweder sich desselben zu entledigen oder die Gesellschaft preis zu geben. – Netschajeff rechtfertigt sein bisheriges Benehmen in der Untersuchung damit, daß er den schweiz. Behörden Zeit habe verschaffen wollen, sich von allen auf seinen Prozeß bezüglichen Verhältnissen Klarheit zu verschaffen.
C. Nach Einreichung eines bestimmten Auslieferungsbegehrens ab Seite der zuständigen russischen Behörde ist während dieses Identitätsverfahrens von der zuständigen zürcherischen Amtsstelle dasjenige Material gesammelt worden, welches bei dem bestrittenen Charakter des dem Netschajeff zur Last gelegten u. die Auslieferung begründenden Verbrechens – als eines politischen oder eines gemeinen – für den Entscheid der Auslieferungsfrage benöthigt war.
Aus diesem Material, bestehend:
a. aus den durch das Mittel des Bundesrathes durch das schweiz. Konsulat in Petersburg beschafften Nummern des „Journal  de Petersburg“ in welchen über den sog. Netschajeffschen Prozeß offenbar von offizieller oder offiziöser Seite referirt ist.
b. in einer von hiesigen Russen eingereichten Uebersetzung der Anklageakte aus dem sog. Netschajeff’schen Prozeß „aus dem offiziellen russischen Blatte „Brawitelsrocnij Westnik“ [Regierungsbote] vom 2./14. Juli 1871.“
c. aus dem Urtheil über die vier als Mitschuldige am Morde Iwanow’s Angeklagten, –
d. aus einem Auszug aus einem Verhör der einen dieser Angeklagten, –
e. und der Anklageakte gegen diese vier Personen, –
f. aus einer Verfügung betr. die Wiederaufnahme der Untersuchung betr. Mord gegen Netschajeff.
g. aus verschieden andern amtlich beglaubigten Urkunden, welche auf den Mord Iwanow’s u. auf die gegen Netschajeff angehobene Untersuchung Bezug haben, –
geht mit Bezug auf das Mordverbrechen Netschajeffs das dessen Auslieferung begründen soll, hervor:
Im Anfange des Jahres 1869 fanden an der Universität Petersburg u. ebenso an den dortigen Akademien unter den Studirenden Unruhen statt, angeblich weil denselben die Gründung u. gemeinsame Verwaltung von gegenseitigen Unterstützungskassen nicht gestattet wurde. Hiebei war auch Serge Netschajeff von Moskau, damals Lehrer am College de St. Serge zu Petersburg u. zugleich Zuhörer an einer Akademie verwickelt. Diese Unruhen wurden unterdrückt u. Netschajeff  sah sich veranlaßt, mit dem Paß eines Dritten in’s Ausland zu entfliehen. In Petersburg hatte Netschajeff mit verschiedenen Personen Bekanntschaft gemacht; die eine von diesen, Orlow, bezeugt, daß Netschajeff einer der Urheber dieser Unruhen gewesen sei u. er hiebei die Absicht gehabt habe, durch Erregung von Unzufriedenheit unter den Studirenden gegen die bestehende Ordnung Kapital zu gewinnen für eine Revolution zu Gunsten der bedrückten Massen. Im Fernern bezeugt Orlow, daß, da sein dem Netschajeff übergebener Paß nur für das Inland gültig gewesen, dieser bald zurückgekehrt u. mit einem neuen auf den Bekannten Nicolajeff ausgestellten Paß nach Genf verreist sei.
Inzwischen arbeiteten die verschiedenen an den Petersburger Unruhen Betheiligten u. neu Gewonnenen im Sinne der Aufreizung der gebildeteren Jugend nach verschiedenen Richtungen und an verschiedenen Orten, namentlich in Petersburg u. Moskau fort. Namentlich wurden Flugschriften mit verschiedenen Titeln vorbereitet u. die ganze Angelegenheit durch das schriftliche Antreiben Netschajeffs von der Fremde aus im Laufe unterhalten. Diese Flugschriften führten hin u. da zu vorübergehenden Verhaftungen; eine eigentliche Untersuchung veranlaßten sie bis Ende November 1869 nicht. Die Polizei begnügte sich, dem Verlaufe der Sache eine größere Aufmerksamkeit zu schenken als bisher.
In den ersten Tagen [im] September 1869 erschien Netschajeff wieder in Rußland, suchte seine frühern nähern Bekannten in Petersburg u. Moskau wieder auf. Seine ersten u. hauptsächlichsten  Verbindungen an diesem letztern Orte hatte er mit Ouspenski, Housvetzow, Prisow, Iwanow, Dolgow, Rizzmann u. s. w. – Nachdem er schon vor seiner Rückkehr in schriftlichen Verkehr auf eine allgemeine europäische Revolution u. ein dießfalls bestehendes Generalkomite hingewiesen, bestätigte er nach seiner Rückkehr diese Vorgabe mündlich u. legitimirte sich durch verschiedene gestempelte Schriftstücke als Delegirten des Generalkomite für die russische Sektion, in welchem Generalkomite der bekannte russische Emigrant Bacunin figurirte. – Netschajeff brachte Proklamationen betitelt: „a la population“, „justice du peuple“ etc. sowie „reglements generaux d’organisation“ mit sich, die im Kreise, den er bereits um sich versammelt, verlesen u. oberflächlich besprochen wurden, indem Netschajeff keinen ernstlichen Widerstand resp. Anfechtung gegen deren Tendenzen duldete. Er erklärte in seiner Eigenschaft als Delegirter, daß der ganze Inhalt tale quale genommen u. befolgt werden müsse, wenn nicht das ganze Unternehmen in Frage gestellt werden wolle.
Das Comite von seinem erhöhten Standpunkte müsse auf den zutrauensvollen Gehorsam der Glieder ohne Erläuterung zählen können, um zur bestimmten Zeit am 19. Febr. 1870 den Erfolg der allgemeinen Massenerhebung erwarten zu dürfen. Zu diesem Zwecke sei nun – was die Form der Ausführung betreffe, – nach dem Reglement die Bildung von kleinen Kreisen von 5–6 Gliedern, von denen jedes wieder einen solchen Cercle um sich bilde, nöthig. Das gegenseitige Verhältniß dieser abgeleiteten Kreise müsse behufs Beaufsichtigung  und Berichterstattung das der Ueber- beziehungsweise Unterordnung sein. Jedes der Mitglieder habe seinen ganz besondern Arbeitskreis u. das Glied, das diesen Kreis gebildet, erstatte über die Thätigkeit Bericht an den übergeordneten Cercle. Mit solchen Aufgaben wurden auch die ersten Geworbenen von Netschajeff entlassen. Dieser Cercle bestand aus Kousnetzow, Iwanow, Dolgow u. Rippmann [sic!]. Er wurde, nachdem jedes dieser Glieder für sich einen Cercle geworben für diese zum Cercle Central. Neben diesen Centralzirkeln sollte auf die Anordnung des Comites – in Folge speziellen Erlasses – ein Sektionszirkel gebildet werden, als dessen Repräsentant sich Ouspenski erklärte, während Netschajeff gegenüber diesem Sektionszirkel als kontrollirender Delegirter fungirte. Ouspenski forderte nun Kusnetzow u. Iwanow auf, aus ihrem Zirkel aus- u. in den Sektionszirkel zu treten, dessen Mitgliedern ganz spezielle erhöhte Aufgaben gestellt wurden. Mit diesem Eintritt in diese 3. Categorie von Zirkeln – Sektionszirkel – wurden Kusnetzow u. Iwanow mit Ouspenksi und Prijow [sic!] bekannt.
Nach den Aussagen der der Sache zunächststehenden, nämlich hauptsächlich der sich am Morde betheiligenden Personen war die Wirksamkeit Iwanows eine anerkennenswerthe u. unbestrittene gewesen. Mit dem Eintritt in den Sektionszirkel änderte sich das Verhältniß.
Iwanow erhielt als Mitglied dieses Zirkels den besondern Auftrag, die akademische Kreise, die Beamten u. überhaupt die maßgebende öffentliche Meinung zu bearbeiten u.  über den Erfolg Rechenschaft an Netschajeff zu geben. Dieser Aufgabe scheint er nicht gewachsen gewesen zu sein und sich zur Rechenschaftsgabe geweigert zu haben. Er machte in Folge dessen Mine, sich selbstständiger zu stellen u. zu arbeiten.
Dieß war der Anfang zu Mißhelligkeiten zwischen Iwanow und Netschajeff. Iwanow hatte den persönlichen Wunsch, daß sein Freund Dolgow in den Sektionszirkel aufgenommen werde und daß er in die Reunions von Moskau gehen könne. Diese Meinungsverschiedenheit u. der von Iwanow nicht ausgeführte Befehl Netschajeffs, Proklamationen in den Restaurants u. akademischen Lesezimmern anzuheften, führte zum Entscheid der Frage, ob nicht das Einzelinteresse dem Gesammtinteresse sich zu unterwerfen habe.
Dieß war die Einleitung zu dem auf Betreiben Netschajeffs von diesem von Ouspenski u. Kousnetzow gefaßten Entscheid, Iwanow zu entfernen. Netschajeff begründete seinen Antrag damit, daß Iwanow den Gehorsam weigere und das – offenbar nur durch die Person Netschajeffs allein gebildete – Comite, da er [Netschajeff] nun einmal eine verfehlte Wahl – in Iwanow – getroffen, diesen Ausweg gezeigt habe.
Nunmehr blieb nur noch die Ausführung übrig u. die hiegegen geltend gemachten Bedenken u. Einwendungen beseitigte Netschajeff durch seinen bestimmten Vorschlag, Iwanow in die Grotte bei der Akademie zu locken. Dieß geschah u. Iwanow wurde dort am folgenden Tag den 21. November 1869 Abends in Anwesenheit u. unter Mitwirkung  Ouspenski, Kousnetzow, Prijow u. Nicolajew durch Netschajeff zuerst zu erdrosseln gesucht u. da dieß nicht gelang, mittels eines bereit gehaltenen Revolvers erschossen.
D. Netschajeff begab sich wenige Tage nach dieser That flüchtig außer Landes, während die andern zur Stelle blieben u. unentwegt fortwirkten bis zu ihrer Verhaftung, welche im Gefolge einer Hausdurchsuchung bei Ouspenski – veranlaßt durch dessen der Polizei neuerdings bekannt gewordene Betheiligung an politischen Machinationen – in einigen Tagen nach dem Morde [am 26. November] stattfand.
Die vier Gehülfen beim Morde Iwanow’s sind bereits im Jahr 1871 wegen ihrer Theilnahme an der politischen Verbindung zum Umsturze der Regierung, als auch wegen ihrer Gehülfenschaft bei diesem Morde bestraft worden, u. zwar der am schwersten Belastete Ouspenski mit 15 Jahren Zwangsarbeit in den Minen, Kousnetzow mit 10 Jahren in den Festungen, Prijow mit 12 Jahren in den Festungen, Nicolajew mit 7 Jahren 4 Monaten in den Festungen, – sämmtliche zur nachherigen Deportation nach Sibirien.
Gegen den flüchtigen Netschajeff konnte nach russischem Strafprozeßrecht, das kein Contumazialverfahren kennt, ein Strafverfahren bis jetzt nicht stattfinden. Dagegen wurde sofort nach erhaltener Mittheilung über die Verhaftung Netschajeffs gegen denselben die Untersuchung wegen des an  Iwanow verübten Mordes eingeleitet.
Die russische Gesandtschaft verlangt nun mit Zuschrift vom 11. Sept. Auslieferung des verhafteten gemeinen Mörders Netschajeff, damit dieser seiner gerechten Strafe nicht entgehe.
Sie erklärt förmlich, daß Netschajeff wegen keines andern Verbrechens oder Vergehens bestraft werden soll als des Mordes an Iwanow u. daß von keinem politischen Vergehen der Erwähnung geschehen solle.
Im Falle der Entsprechung gibt sie die Erklärung der Reziprozität ab.
In Erwägung:
1. Es kann nunmehr, nachdem der hier Verhaftete selbst seine Identität mit dem von der russischen Regierung verfolgten Serge Netschajeff zugibt, kein Zweifel mehr darüber bestehen, daß der hier Verhaftete wirklich Netschajeff ist.
2. Ebenso ist durch die Akten u. namentlich durch das eigene Geständniß des Netschajeff die Thatsache festgestellt, daß Netschajeff den Studenten Iwanow unter Mitwirkung von 4 Andern getödet hat, so daß es sich nunmehr lediglich darum handelt zu untersuchen, ob die begehrte Auslieferung zu gewähren sei oder nicht.
3. Was nun diese Auslieferungsfrage als solche betrifft, so ist wol die richtige Fragestellung folgende:
a. Läge gegenüber einem Vertragsstaate Auslieferungspflicht vor, oder ist die That Netschajeffs als ein die Aus-  lieferungspflicht auch gegenüber einem Vertragsstaate ausschließendes politisches Verbrechen anzusehen?
b. Besteht eventuell eine völkerrechtliche Verpflichtung zur Auslieferung Netschajeffs dem Nichtvertragsstaate Rußland gegenüber?
Zu a.
1. In sämmtlichen Auslieferungsverträgen welche die Schweiz mit andern Staaten abgeschlossen hat, [Nordamerika 1850/55 Baiern 1851, Niederlande 1854, Oesterreich 1855, Baden 1864, Italien 1868, Belgien 1869, Frankreich 1869] ist ausdrücklich gegenseitig bestimmt worden:
daß eine Auslieferung wegen politischer Verbrechen und Vergehen überhaupt nicht stattfinde;
daß in Fällen, wo eine Auslieferung wegen gemeinen Verbrechen oder Vergehen eintrete, eine Verfolgung, Beurtheilung u. Bestrafung des fragl. Individuums weder wegen eines ihm zur Last gelegten vor der Auslieferung begangenen politischen Vergehens, noch wegen irgend einer mit einem solchen Vergehen in Verbindung stehenden Handlung [fait comme a un semblable délit] ausgeschlossen sein müsse;
Die Auslieferung kann sonach nur zur Untersuchung u. Bestrafung gemeiner Verbrechen eintreten u. findet keine Anwendung auf Vergehen, welche einen politischen Charakter haben.
Unsere Auslieferungsverträge unterscheiden also zwi-  schen politischen Verbrechen, und solchen verbrecherischen Handlungen, welche mit politischen Verbrechen in Verbindung stehen, in beiden Fällen hat eine Auslieferung nicht stattzufinden. Was ist nun mit dieser Unterscheidung gesagt? Es gibt Verbrechen, die den politischen Charakter in sich selbst tragen, und solche, die diesen politischen Charakter nur deswegen erhalten, weil sie mit politischer Verbrechen im vorigen Sinne zusammenhängen. Das politische Verbrechen als solches hat sein besonderes, ein politisches Ziel, die zweite Art politischer Verbrechen hat dieses Ziel nicht, sondern dasjenige eines gewöhnlichen gemeinen Verbrechens u. ohne jene Verbindung mit einem eigentlichen politischen Verbrechen, würde ihr auch der Charakter der gewöhnlichen gemeinen Handlung bleiben.
Das gemeine Verbrechen als solches hat keine politischen Ziele; aber solche gemeine Verbrechen können nothwendig werden zur Erreichung eines politischen Zieles u. dann sind sie in Folge dieser Verbindung durch den auch auf sie übergetragenen politischen Charakter gedeckt.
Aber nicht jede Handlung des politischen Verbrechens die irgendwo und irgendwie mit seinem Hauptziele zusammenhängt, ist politisches Verbrechen im vorigen Sinn, sondern nur diejenigen Handlungen, die in Verfolgung des Hauptzieles, der politischen Bestrebung, nothwendig, d. h. um der Sache selbst willen in die Ausführung aufgenommen werden müssen. Das politische Verbrechen ist aber nur seines Zieles wegen nicht gemeines Verbrechen,  eine verbrecherische Handlunge, die jenem Ziele fremd ist, oder die nicht als nothwendiges Glied in die Kette der zur Erreichung jenes Zieles notwendigen Handlungen eingereicht werden kann, wird nicht mehr gedeckt durch den Charakter des eigentlichen politischen Verbrechens, sondern sie ist, weil ihr Ziel außerhalb jener schützenden Sphäre liegt, ein gewöhnliches gemeines Verbrechen. Mit diesem Maßstabe werden wir jede verbrecherische Handlungsweise messen müssen, die mit einem politischen Verbrechen, mit politischen Bestrebungen zusammenhängt u. je nach dem Ergebniß die oben für die Auslieferung vom Standpunkt der Verträge gestellte Frage entschieden.
Die That Netschajeffs ist ein gemeines Verbrechen.
Sie ist weder politisches Verbrechen, noch steht sie mit einem solchen in nothwendigen Zusammenhang; nicht einmal vom Verschwornenstandpunkt der Mörder Iwanow’s war dessen Tod eine Nothwendigkeit, da weder die Thatsache des Verrathes seinerseits an der gemeinsamen Sache feststund, noch auch aus seinem Verhalten ohne weiteres die Annahme gerechtfertigt war, er werde zum Verräther werden; das wollten übrigens die Mörder nicht einmal feststellen. Ihnen genügte die Thatsache, daß Iwanow gegenüber der Zumuthung, unbedingt die Befehle der Obern, d. h. Netschajeffs, zu vollziehen, sich renitent zu zeigen anfing.
Es war also nicht das Resultat eines von Iwanow  selbst durch geübten oder angedrohten Verrath eröffneten Kampfes, sondern lediglich das Werk einer barbarischen Privatjustiz, die ohne Berücksichtigung auch nur der gewöhnlichsten Formen zur Entdeckung der Wahrheit u. zur Wahrung der Interessen der Angeschuldigten, über ihr Opfer zu Gericht saß u. sofort das Urtheil vollzog. Es ist daher nicht eine Handlung, die zur Durchführung der politischen Bestrebungen der Verschwornen erforderlich war u. sie kann auch nicht gedeckt werden durch den politischen Charakter jenes Zieles. Aeußerlich eine That der Verschwornen entbehrt sie des nothwendigen innerlichen Zusammenhanges mit ihren Bestrebungen.
Netschajeff floh nicht lange nach Entdeckung der That. Große politische Bestrebungen erfordern Charaktere; der Revolutionär nimmt Mittel in Aussicht, die seines Zieles würdig sind. Er ist bereit, sein Leben für die Sache zu opfern; aber er ist feig u. gemein zugleich, wenn er das eigene Leben dadurch retten will, daß er den Tod eines Andern fordert.
Nach diesen Auseinandersetzungen muß wol die erste Frage betreffend die Auslieferungspflicht einem Vertragsstaate gegenüber mit Ja beantwortet werden.
Zu b.
5. Die ältere Theorie vertritt noch in einer Reihe ihrer hervorragendsten Träger den Satz, daß eine Auslieferungspflicht andern Staaten gegenüber auch wegen schwerer gemeiner Verbrechen nur auf Grundla-  ge eines Auslieferungsvertrages stattfinde. Diese Theorie wird aber in neuerer Zeit vielfach u. namentlich auch von der Praxis nicht mehr anerkannt, weil die Staaten durch die Entwicklung des modernen Kultus, insbesondere in Folge verbesserter Verkehrsmittel in innigern Beziehungen zu einander getreten sind u. deshalb für sie ein Interesse der Aufrechterhaltung einer geordneten u. ausreichenden Strafrechtspflege ein immer stärker gefühltes Bedürfniß erwächst, sich gegenseitig die flüchtigen schweren Verbrecher auszuliefern; auf dieser Grundlage beruht die völkerrechtliche Pflicht der Staaten zu gegenseitiger Gewährung der Auslieferung; die Verträge begründen sie nicht, sondern anerkennen und normiren sie nur. Auch die Schweiz steht auf diesem Boden; sie verlangt u. gewährt Auslieferung auch den Staaten gegenüber, mit denen keine Verträge bestehen. Es ist nun kein triftiger Grund vorhanden, diese Auslieferungspflicht nicht auch dem Nichtvertragsstaate Rußland gegenüber anzuerkennen. Wenn die politischen Verbrechen u. damit zusammenhängende von der Auslieferung ausgeschlossen werden u. wenn ferner der requirirende Staat ein materielles u. formelles Strafrecht besitzt, das nur für die Ausübung einer Strafjustiz Gewähr bietet, die mit der unsrigen nicht im Widerspruche steht, so kann für die Frage der Auslieferungspflicht als solcher die abweichende Staatsform u. innere politische Gestaltung dieses Staates nicht mehr maßgebend sein. Nun aber besitzt Rußland geschriebenes Strafrecht u. Strafver-  fahren und gerade die Akten des sog. Netschajeff’schen Prozesses zeigen, daß in der Anwendung dieser Gesetze der Angeklagte Rechte der Vertheidigung genießt, wie wir sie auch bei uns verlangen, u. daß überhaupt dort das Strafverfahren seinen geordneten Gang hat. Zudem gibt die russische Regierung die förmliche Erklärung ab, daß sie den Netschajeff nur wegen des ihm zur Last gelegten Mordes an Iwanow beurtheilen und bestrafen werde, nicht aber wegen seiner politischen Handlungen u. endlich anerbietet dieselbe in verbindlicher Weise, gegenüber der Schweiz in ähnlichen Fällen Gegenrecht halten zu wollen;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
.  
2. Die Justiz- u. Polizeidirektion wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
3. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Justiz- u. Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
