Zuschrift an den Bundesrath betr. den Abschluß eines Staatsvertrages mit dem Großh. Baden über gegenseitige Niederlassungs- u. Gewerbefreiheit, sowie über Beschränkung des Gerichtsstandes des Vertrages.
Mit Kreisschreiben vom 19. dß. Mts. theilt der schweizerische Bundesrath den eidgenössischen Ständen den Entwurf eines Staatsvertrages betreffend gegenseitige Niederlassungs- & Gewerbefreiheit zwischen der Eidgenossenschaft u. dem Großherzogthum Baden, welchen die Regierung des letztern Staates mit der Schweiz abzuschließen wünsche, mit, mit dem Beifügen, daß die gesetzgebenden Behörden des Großherzogthums Baden in neuester Zeit zwei Gesetze erlassen haben, welche in Abänderung der frühern Zunftverfassung auf den Grundsätzen der ausgedehntesten Freigebung der Niederlassung u. des Betriebes von Handel u. Gewerben aller Art beruhen u. daß die Großherzogliche Regierung ermächtigt sei, in beiden Beziehungen auf dem Wege der Verordnung das Gegenrecht eintreten zu lassen gegenüber den Angehörigen derjenigen Staaten, welche ihrerseits jene Rechte gegenüber den Badensern beschränken, – u. daß sich im Weitern die Großherzogl. Regierung bereit erkläre, für die Zukunft auch diejenigen Beschränkungen wegfallen zu lassen, welche bisher dem freien Erwerb von Liegenschaften im Großherzogthum durch Schweizer entgegengestanden haben, beziehungsweise auf diejenigen Gebühren zu verzichten, welche mit der Einholung der besondern Erlaubniß der Staatsregierung für solchen Liegenschaftenerwerb verbunden gewesen seien.
Der Bundesrath verbindet mit dieser Mittheilung  das Gesuch, ihm allfällige Bemerkungen u. Wünsche über das Vertragsprojekt oder etwaige andere Punkte, deren gleichzeitige Behandlung von Interesse sein möchte, zur Kenntniß bringen zu wollen.
Die Art. I–III des proponirten Staatsvertrages lauten folgendermaßen:
Art. I.
Die Angehörigen eines jeden der beiden vertragschließenden Theile sollen bei ihrer Niederlassung oder während ihres kürzern oder längern Aufenthaltes auf dem Staatsgebiete des andern Theils in Bezug auf alles, was die Aufenthaltserlaubniß, die Ausübung der erlaubten Berufe, den Erwerb u. die Veräußerung von Liegenschaften u. von Fahrnissen, die Steuern u. Abgabe, mit einem Worte alle den Aufenthalt u. die Niederlassung beschlagenden Bedingungen anbelangt, den Inländern soweit gleich gehalten werden, als dieß zur Zeit hinsichtlich der Angehörigen des meistbegünstigten dritten Staates in Gemäßheit bestehender Gesetze oder Verträge geschieht.
Art. II.
Jeder Vortheil, den der eine der vertragschließenden Theile in Zukunft einem dritten Staate in Betreff der Niederlassung seiner Angehörigen u. ihres Gewerbebetriebs auf irgend einem Wege gewähren möchte, soll, ohne daß hiefür noch eine besondere Vereinbarung im einzelnen Falle erforderlich wäre,  in gleicher Weise u. zu gleicher Zeit dem andern Theile zugestanden werden.
Art. III.
Die Dauer des gegenwärtigen Vertrages wird auf zehn Jahre festgesetzt, nach deren Ablauf jedem Theile, dessen Kündung mit der Wirkung zusteht, daß der Vertrag ein Jahr nach erfolgter Kündigung außer Kraft tritt.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt dem Regierungsrathe mittelst Zuschrift vom 29. August folgendes mit: Bekanntermaßen habe sich im Februar 1861 Herr a. Gemeindamann Demuth in Hüntwangen beim Regierungsrathe über das Verfahren beschwert, welches das Großh. Badische Amtsgericht Jestetten in einer Forderungssache gegen den Demuth eingeschlagen habe, indem für eine Forderung des Josef Müller, Sohn, von Hohenthengen dem Demuth, als dieser im Februar 1861 mit einer Ladung Frucht nach Hohenthengen gekommen, eröffnet worden sei, daß in Vollziehung eines gegen ihn erlassenen Contumazurtheiles des Amtsgerichtes Jestetten die Frucht mit Beschlag belegt u. er selbst werde verhaftet werden, bis er die eingeklagte Forderung bezahlen werde, welchen Maßregeln er nur durch Bestellung von Bürgschaft habe entgehen können; das Großherzogl. Badische Justizministerium, bei welchem sich der Regierungsrath damals für den Demuth ver-  wendet habe, habe dessen Beschwerde für unbegründet erklärt, weil nach Art. 2060, a. Ziff. II des Badischen Landrechtes das Vollstreckungsmittel des Personal-Arrestes für eine durch rechtskräftiges Urtheil hergestellte Forderung im Großherzogthum Baden einem Ausländer gegenüber zuläßig sei u. das Amtsgericht Jestetten diese Gesetzesbestimmung gegen den Demuth in Anwendung gebracht habe; mit Schreiben vom 18. Mai 1861 habe der Regierungsrath dem Obergerichte von diesem Falle Kenntniß gegeben, mit dem Gesuch, die Frage in Betracht zu ziehen, ob nicht mit Rücksicht auf die, unsern Grundsätzen über den Gerichtsstand des Wohnortes des Schuldners bei persönlichen Ansprachen so sehr widerstreitenden, Bestimmungen der hier zur Anwendung gebrachten Badischen Civilprozeßordnung irgend welche vorsorgliche Maßregeln zum Schutze der dießseitigen Angehörigen gegen die Badische Gesetzgebung getroffen werden könnten; in Beantwortung dieses Schreibens habe das Obergericht unterm 1. Juni gl. Js. dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß es sehr wünschbar wäre, wenn auf dem Wege des Staatsvertrages mit Baden eine ähnliche Beschränkung des Gerichtsstandes des Vertrages erzielt werden könnte, wie dieß durch Art. III des Staatsvertrages zwischen Frankreich u. der Schweiz vom 18. Juli 1828 geschehen sei, wodurch die Anwendbarkeit des forum con-  tractus für die Angehörigen der contrahirenden Staaten auf die Fälle beschränkt wurde, wo der Schuldner am Orte des Vertragsabschlusses gegenwärtig ist u. wo sich die Contrahenten ausdrücklich verabredet haben, ihre Streitigkeiten durch ein bestimmtes Gericht entscheiden zu lassen; die Civilabtheilung des Obergerichtes bringe nun dem Regierungsrathe jene mit Schreiben vom 1. Juni 1861 gemachte Anregung in Erinnerung, indem dieselbe wünsche, daß bei Anlaß der Abschließung eines Staatsvertrages mit Baden über Niederlassungsverhältnisse der fragl. Punkt in Anregung gebracht u. geordnet werde.
Die Direktion des Innern berichtet: Schon nach der gegenwärtigen zürcherischen Gesetzgebung seien die nicht schweizerischen Einwohner des Cantons bezüglich der Bedingungen zur Niederlassung und zum Aufenthalte in demselben, der Ausübung der Gewerbefreiheit, des Rechtes zum Erwerbe von Liegenschaften u. der Entrichtung von Gebühren u. Abgaben den schweizerischen Niedergelassenen u. Aufenthaltern gleichgestellt; eine Ausnahme bilde bloß die Bestimmung des § 147 lemma 2 des Gemeindegesetzes, wonach diejenigen Nichtschweizer, welche kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Kanton haben, die selbstständige Ausübung eines Handwerkes nur in dem Falle gestattet ist, daß in ihrem heimatlichen Staate den hiesigen  Angehörigen das nämliche Recht gewährt wird. Unter diesen Umständen könne es dem Canton Zürich nur erwünscht sein, wenn dieses auf Gegenseitigkeit beruhende Verhältniß seiner eigenen Angehörigen u. derjenigen der benachbarten Staaten, welche dem nämlichen Grundsatze huldigen, auf dem Wege eines Staatsvertrages fest geregelt werde. Dagegen sei es allerdings sehr wünschbar, daß bei diesem Anlaß auch das von der Civilabtheilung des Obergerichtes in dessen Zuschrift vom 29. vor. Mts. berührte Verhältniß in einer die Rechte der schweizerischen Angehörigen schützenden Weise geregelt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe auf sein Kreisschreiben zu erwiedern, daß dem Kanton Zürich der Abschluß eines Staatsvertrages zwischen der Eidgenossenschaft u. dem Großherzogthum Baden in dem von der dortigen Regierung gewünschten Sinne nur erwünscht sein könne.
II. Sei dem Bundesrathe unter Mittheilung der sachbezüglichen Akten von dem Verfahren Kenntniß zu geben, welches das Großh. Badische Amtsgericht Jestetten in einer Forderungssache eines dortigen Angehörigen gegen Herrn a. Gemeindamann  Demuth von Hüntwangen hiesigen Kantons bezüglich eines gegen den letztern ausgefällten und in Vollziehung gebrachten Contumazurtheiles eingeschlagen wurde u. welches, weil auf das Badische Landrecht sich stützend, die a-Bewilligung Billigung-a des Großherzgl. Justizministeriums erhielt u. sei der Bundesrath zu ersuchen, bei den Unterhandlungen mit Baden über Abschluß eines Staatsvertrages betreffend Niederlassungsverhältnisse darauf hinzuwirken, daß das fragl. Verhältniß durch jenen Vertrag in dem von der Civilabtheilung des Obergerichtes gewünschten Sinne geordnet werde.
