Ertheilung e. Wasserrechtes für J. [Jakob] Groß in Weißlingen.
In Sachen des Herrn Joh. Jakob Groß, Müller, in Weißlingen
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26 Mai 1860 stellte Herr Groß das Gesuch, es möchte ihm bewilligt wer-  den, oberhalb seines Wuhres in der Schwellen- oder Weierwies einen Weier zu errichten, um das Wasser desselben zur Betreibung seiner Beimühle für welche er eine vom 15 Hornung 1834 datirte Konzession besitzt, zu benutzen.
Sein seither etwas modifizirtes Projekt geht dahin, das Bachwasser zeitweise durch eine bei b (vide Plan) anzubringende Schleuße bis zur obern Grenze seines Eigenthums bei Marche M. in einer Längenausdehnung von ca 210’ zu schwellen.
B. Nach erfolgter Publikation wurde gegen dieses Projekt, von Hrn. Landschreiber Gisler im Namen der Konkurskreditoren des Färber Toggenburger eine Einsprache erhoben, bei der Lokalbesichtigung aber wieder zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Jakob Groß, Müller in Weißlingen wird die Bewilligung ertheilt, circa 560’ oberhalb seiner Beimühle, in der s. g. Weierwiese, bei b (im Plan) quer durch den Bach eine Schleuße anzubringen, mittelst welcher er bei niederm oder mittlern Wasserstand  das Wasser, als in einem kleinen ca 200’ langen Weier sammeln darf, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. die Oberfläche der bereits bestehenden Grundschwelle soll in ihrer Höhenlage unverändert bleiben;
2. das über diese Grundschwelle zu errichtende Schwellbrett soll, wenigstens 7’ 5“ breit, die Höhe von 3’ 14 nicht überschreiten.
3. die Oberkante dieser Schwelladen bedingt das Maß der Schwellberichtigung, die sich nur bis an das obere Ende der Wiese des Petenten (Marche M) erstrecken darf.
4. diese Marche von hartem Stein, soll 6 Zoll breit u. 2 Zoll dick sein, 5 Zoll über den Boden emporragen und 6 Fuß vom Bach entfernt stehen und auf der nördlichen Seite einen Absatz haben, der als Fixpunkt dient.
Es sollen tiefer liegen als die Oberfläche dieses Absatzes am äußersten Ende gegen den Bach hin:
a. die Grundschwelle der ca 200’ unterhalb anzubringenden Schleuße 6’ 6“ 4’’’.
b. die Oberkante des beweglichen Schwelladens (resp. Höhe der Schwelleinrichtung) 3’ 5“ 0’’’ der Scheitel des Marchsteines ist um 0’ 2“ 7’’’ höher als der Absatzpunkt.  
5. die Falle darf nur bei niederm u. mittlern Wasserstand gesteckt werden. Bei eintretenden Hochwassern ist das Schwellbrett ganz und so hoch aufzuziehen, daß alles Wasser ungehindert unter demselben durchfließen kann. Die Vorrichtung ist so zu treffen, daß das Auf- u. Niederziehen leicht von statten geht.
6. das Fallengestell, das Schwellbrett, kurz die ganze Einrichtung soll solid konstruirt u. das Bachbett unterhalb durch Pflasterung gegen Aus- u. Unterwaschungen gesichert werden.
7. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend ist die Schleuße beförderlich zu öffnen.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewilligung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes  weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 15 Hornung 1834 aufzunehmen.
IV. Hat Herr Groß an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 16 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei Kyburg (im Auszuge) u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
