Einfrage des H[errn] J. J. Streuli in Wädensweil betr. d. Haftbarkeit der Mitglieder des gewesenen Konsumvereins in Affoltern a/A.
Herr J. J. Streuli zum Sonnenberg in Wädensweil stellt unterm 10 d. Mts die Einfrage, ob die einzelnen Mitglieder des gewesenen Konsumvereins in Affoltern a/A. nicht solidarisch für Bezahlung der Schulden des Vereins haften, wenn auch letzterer gar nicht in das Ragionenbuch eingetragen sei.
Es sei beschlossen:
Sei dem Herrn Sträuli [sic!] zu rescribiren, es falle der Entscheid dieser Frage nicht in die Kompetenz des Regierungsrathes, sondern es sei derselbe Rechtssache.
