Der K. Bayerische Gesandte erkundigt sich nach einer dem Glaser Traupel zuzustellenden Gerichtsacte.

[Iussu Präsidii
Actum Montags den 1. October 1838.]
Da der Königlich-Bayerische Gesandte Herr von Malzen mit Schreiben vom 29. d. M. aus Murten sein im August gestelltes Gesuch in Erinnerung bringt, daß dem hier befindlichen Glasergesellen Gotffried Traupel ein  von dem Stadtgerichte Aschaffenburg erlaßener Beschluß gegen Empfangsbescheinigung zugestellt werden möchte, so wird der Herr Statthalter Zwingli, mit Beziehung auf den Sub 16. August an ihn erlaßenen Auftrag, eingeladen, beförderlich über deßen Erfüllung Bericht zu erstatten und einen Schein von dem Traupel einzusenden. 
