Beschwerde d. [Gottlieb] Nievergelt v. Maschwanden betr. Unterbringung in e. Zwangsarbeitsanstalt.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Auf den Antrag des Gemeindrathes Maschwanden beschloß der Bezirksrath Affoltern unterm 21. April d. Js., es sei Gottlieb Nievergelt von dort in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon auf die Dauer eines Jahres zu verbringen.
B. Darüber beschwerte sich Nievergelt mit Zuschrift vom 12. v. Mts. und wurde sodann die Beschwerdeschrift dem Bezirksrathe für sich und zu Handen des Gemeindrathes zur Beantwortung zugestellt.
C. Der Gemeindrath schildert ausführlich das Thun und Treiben des Rekurrenten, um darzuthun, wie nothwendig diese Maßregel sei, und der Bezirksrath bestätigt den Inhalt der Zuschrift genannter Behörde, fügt dann aber bei, gegenwärtig sei die Sachlage eine andere als zur Zeit der Beschlußfassung, es habe sich nämlich in Folge ärztlicher Untersuchung des Rekurrenten heraus-  gestellt, daß er leidend sei [beginnende Lungentuberkulose und fettige Entartung des Herzmuskels] und daß diese Krankheitserscheinungen wenig Hoffnung auf Besserung zulassen, daß deshalb eine Versorgung in einem Spitale angezeigt wäre, – es habe sich deßhalb die Behörde von Maschwanden nachträglich veranlaßt gefunden, den Nievergelt als Kostgänger in der Anstalt Kappel zu versorgen, wo er die nöthige Pflege finde, ohne seiner Freiheit beraubt zu sein. Unter diesen Umständen sei wol der Beschwerde keine weitere Folge zu geben;
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Sei auf die Beschwerde zur Zeit nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, den Bezirksrath Affoltern & den Gemeindrath Maschwanden.
