Vertrag betr. Verkauf d. Fischzuchtanstalt in Meilen.
Betreffend Genehmigung des mit Kasp. Wunderli in Meilen abgeschlossenen Vertrages über Verkauf der Fischzuchtanstalt in Meilen,
hat sich ergeben:
Schon im Rechenschaftsbericht der Finanzdirektion pro 1881 ist darauf hingewiesen worden, daß die Anstalt in Meilen ohne bedeutende Mehrkosten kaum mit Erfolg weiter betrieben werden könne & daß wiederholte Versuche, die schwerzugängliche und unbewachte Brutstelle zu disloziren, an dem  Umstande gescheitert seien, daß sich absolut kein für Brutzwecke geeignetes Wasser habe finden lassen, ebenso sei der Ertrag der dortigen Teichwirthschaft ein so geringer geworden, daß man es vorgezogen habe, dieselbe aufzugeben. Seither bemühte sich nun die Finanzdirektion, einen Käufer oder Pächter für dieses incl. das Fischereirecht im dortigen Bach zu gewinnen, es ist ihr aber erst jetzt gelungen, einen befriedigenden Kauf abzuschließen. Der Käufer ist ein Kasp. Wunderli, in Hofstetten - Meilen & bezahlt derselbe einen dem Inventarwerthe dieser Liegenschaft gleichkommenden Kaufpreis von 500 Fr.; zahlbar in 2 Raten, die erste Hälfte bei der Fertigung, die zweite Hälfte mit Martini 1885.
Zu dem Kaufe gehören die Fischereihütte, welche sehr baufällig ist, die Gitter zu den Teichanlagen und die Bachschwellen, welche ebenfalls reparaturbedürftig sind, sowie die Landeinzäunung. Die in dem Teiche vorhanden gewesenen Forellen waren bereits früher verkauft & die Geräthschaften, soweit sie noch vorhanden waren, in die Anstalt nach Zürich verbracht worden. Was das Fischereirecht im Bache daselbst betrifft, so wurde dasselbe um den jährlichen Pachtzins von 16 Fr. per Jahr an den nämlichen Käufer vergeben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Dem am 19. Septbr. zwischen Kasp. Wunderli in Hofstetten - Meilen & der Domänenverwaltung abgeschlossenen Kaufvertrage betr. die Fischzuchtanstalt in Meilen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Domänenverwaltung behufs notarialischer Fertigung.
