Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. die Zufahrtsstraßen zu d. Stationen Bauma & Sennhof.
Betreffend Tragung der Kosten der Zufahrtsstraßen zu den Eisenbahnstationen Bauma und Sennhof,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. Hornung d. Js. hatte der Regierungsrath an den Bundesrath das Gesuch gerichtet, es möchte die Tößthalbahngesellschaft angehalten werden, Zufahrtsstraßen zu den Stationen Bauma und Sennhof zu erstellen. Mit Schreiben vom 9. dieß theilt das Eisenbahn- und Handelsdepartement mit, es sei aus ver-  schiedenen Gründen die formelle Erledigung dieses Geschäftes bisher unterblieben. Inzwischen seien die fraglichen Straßen durch die betreffenden Gemeinden gebaut worden und so sei die Entscheidung der Frage betreffend Uebernahme der Kosten möglicher Weise nicht mehr nöthig. Das Departement stelle daher – um nicht einen Entscheid zu fassen, welcher vielleicht von Niemandem mehr gewünscht werde, und der möglicher Weise die einzig noch streitige Kostenfrage nicht lösen würde – die Einfrage, ob nicht die Angelegenheit als erledigt betrachtet werden könne.
B. Die zur Vernehmlassung aufgeforderten Gemeindräthe von Bauma & Seen theilen diese Ansicht nicht, sondern halten dafür, daß die Bahngesellschaft die Kosten der beiden Zufahrtsstraßen zu tragen habe, da dieselbe auch zu der Erstellung derselben verpflichtet gewesen wäre.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dieser Angelegenheit ist ein Entscheid des Eisenbahndepartements keineswegs unnöthig, weil die Anhandnahme dieser Zufahrtserstellungen von Seite der Gemeinden nicht eine freiwillige, sondern eine durch  die Umstände Gebotene war, insofern es ihnen an der Benutzung der Bahn vom Momente ihrer Eröffnung an lag. Denselben stand kein Mittel zu Gebote, als durch den Regierungsrath an die Bundesbehörden zu gelangen, um die Tößthalbahngesellschaft zur Erstellung der nöthigsten Verbindungen der Stationen Sennhof und Bauma mit dem kantonalen Straßennetze zu zwingen. –
Aus dem Umstande, daß die betreffenden Gemeinden die Initiative ergriffen und nicht zuwarten wollten, bis dieser Streitgegenstand höhern Orts ausgetragen sei, sondern vorzogen, durch Selbsthülfe die Benutzung der längst erwarteten Bahnverbindung von der Betriebseröffnung an zu ermöglichen, darf nun unmöglich den Gemeinden gegenüber der pflichtigen Unternehmung eine schlimmere Stellung angewiesen werden, als wenn auch sie in gleicher Renitenz verharrt hätten; vielmehr darf billig verlangt werden, daß die Bahngesellschaft durch die zuständigen Bundesbehörden zur Erstellung der fraglichen Verbindungen beziehungsweise zur Tragung der dadurch entstandenen Kosten pflichtig erklärt werde, zumal ihr durch dieses Vorgehen der Gemein-  den unbestreitbar größere Einnahmen zuflossen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Eisenbahn- und Handelsdepartement sei zu erwiedern, daß fragliche Verbindungen zu den Bahnstationen Sennhof & Bauma von den betreffenden Gemeinden wegen fortgesetzter Weigerung der Bahngesellschaft zur Anhandnahme dieser Baute allerdings zur Ermöglichung der Bahnbenutzung erstellt worden seien, immerhin in der bestimmten Erwartung, es werde durch den zu gewärtigenden Entscheid der Oberbehörden, wie an allen andern Orten – die Bahngesellschaft pflichtig erklärt, diese Leistungen denselben wieder zu ersetzen.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
