Verordnung betr. Trichinenschau.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
In Sendungen amerikanischen Schweinefleisches [geräucherten Schinken von New-York], welche nicht von den gemäß Verfügung vom 9. August 1877 von  der Sanitätsdirektion geforderten, amtlich ausgestellten Gesundheitsscheinen begleitet waren, hat man Trichinen aufgefunden: Fleischschauer Nägeli von Zürich in zwei Stücken, Professor Eberth in einem Stück. Es erwächst hieraus die unabweisbare Pflicht, weiter keine solchen Fleischwaaren zum Verkaufe gelangen zu lassen, ohne daß sie hierseits vorher einer sorgfältigen Untersuchung unterworfen und gesund erklärt worden sind.
Diese Untersuchung, welche als ein Theil der Fleischschau zu betrachten ist, muß aber eine mikroskopische sein und setzt daher Kenntnisse & Instrumente voraus, wie sie nicht jedem Fleischschauer zu Gebote stehen. Es rechtfertigt sich deshalb um so eher, einige Trichinenschau-Stationen zu bestellen, als der Import von Schweinefleisch hauptsächlich in die Städte erfolgt. Nach genommener Rücksprache mit den Fleischschauern von Zürich und Winterthur, sowie mit der kantonalen Thierarzneischule und Kantonschemiker erklären sich sämmtliche vier Stellen zur Uebernahme der mikroskopischen Trichinenschau bereit, in der Meinung, daß die zwei Letztern erst einzutreten haben, wenn die Anzahl der zu untersuchenden Stücke für die beiden Erstern eine zu große sei, oder wenn die Untersuchung von andern Ortschaften, als von Zürich und Winterthur verlangt werde. Diese vier Trichinenschau-Sta-  tionen dürften für einstweilen genügen.
Die Kosten der Untersuchung, die dem darauf verwendeten Mühewalt zu entsprechen haben, sind, wie billig, von den Verkäufern zu tragen. Nach den eingeholten Erkundigungen dürften hiefür 80 Rp. bis 1 Fr. pr. Stück verlangt werden. Die Verkehrsfreiheit wird dadurch nicht weiter beschränkt, als die Rücksicht auf die Gesundheit es erheischt.
Die Direktion des Sanitätswesens unterbreitet nun dem Regierungsrath die hierauf bezügliche Verordnung, welche als eine Ergänzung der regierungsräthl. Verordnung vom 2. März 1867 zu betrachten und deshalb auch vom Regierungsrathe zu erlassen ist. [S. dieselbe beigebunden].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die von der Sanitätsdirektion beantragte regierungsräthl. Verordnung betr. Untersuchung des Fleisches auf Trichinen als Ergänzung zur Verordnung betr. das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches vom 2. März 1867, wird als solche gutgeheißen, mit der Einladung, die Fleischschau-Verordnung beförderlich einer Revision zu unterziehen und dem Regierungsrathe bezüglichen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion. 
