Wilhelm Bertschi. Gesuch um Niederlaßungsbewilligung.
Mit Zuschrift vom 4 dieß stellt Herr Wilhelm Bertschi, Lehrer an der Industrieschule, das Gesuch, daß ihm zum Zwecke seiner Niederlassung in Hottingen die Vergünstigung der Bestimmung des § 121 litt. a. des Gemeindegesetzes, wonach die Ernennungs- oder Anstellungsakte für Beamtete und ihre Familien die Stelle des Heimatscheines und der Niederlaßungsbewilligung vertrete, gewährt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es finden die Bestimmungen des § 121 litt. a des Gemeindegesetzes auf Herrn Wilhelm Bertschi von Dresden u. seine Familie Anwendung u. sei ihm dieser Beschluß als Ausweis gegenüber der Gemeindebehörde seines jeweiligen Wohnortes zuzustellen. 
