Der Eidgenößische Kriegsrath zeigt an, welche Nummern die hiesigen im Eidgenößischen Dienst befindlichen Corps haben.
Durch ein Schreiben vom 22. August macht der Eidgenößische Kriegsrath die Anzeige, daß zufolge des allgemeinen Eidgenößischen Militär-Reglements, auch die hiesigen in Dienstactivität befindlichen Truppen, bey ihrem Eintritte in den Eidgenößischen Dienst Nummern erhalten haben, und fügt ein Verzeichniß derselben bey.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, es solle dasselbe dem Cantonal-Kriegsrathe überwiesen und jener Behörde verdankt werden.
