Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Affoltern und Uster.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27. hujus] beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Affoltern und Uster nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich: 
Bezirk Affoltern.
Gemeinde Hausen.
1.) Frisch, Ulrich, aus Stettfurt, Canton Thurgau  unverheirathet, Maurer; 
Gemeinde Knonau.
2.) Weber, Johann-Rudolf, aus Menzikon, Canton Aargau, verh. Landwirth; 
Gemeinde Mettmenstätten.
3.) Höpli Jacob, aus Krillberg, Canton Thurgau verhei:, Weber; 
Bezirk Uster.
Gemeinde Dübendorf.
4.) Klein, Joh. Gottlieb, aus Oberensingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schmid, seßhaft seit mehrern Jahren; 
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, einfach zu bestätigen. 
Hiervon wird den Statthalterämtern Affoltern und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.    
