Anzuge des Vicepräsidenten des Polizeirathes betr. die Auslieferung der Gassenbesetzer Glaser, Meier u. Marthaler.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug;
da sich ergeben:
Der Tit! Vicepräsident des Polizeirathes trage, da die Gaßenbesetzer, Meier, Glaser und Marthaler 50 fl. zur Deckung der in Chur an sie gemachten Ansprachen für den Fall deponirt haben, daß von Seite der bündner’schen Behörden auf dem Auslieferungsbegehren nicht bestanden werde, darauf an, bei der Regierung von Graubündten anzufragen, ob sie sich unter solchen Umständen nicht veranlaßt sehe, das Auslieferungsbegehren zurückzuziehen;
beschloßen:
I. Sei diesem Anzuge keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an den Polizeirath.
