Abgew. Gesuch der Gemdrthe Hochfelden u. andern Gemeindräthe um Entzug des dem Balth. Probst ertheilt[en] Viehhandelspatentes.
Der Gemeindrath Hochfelden und mit demselben noch die Gemeindräthe und Civilvorsteherschaften einer Anzahl politischer u. Civilgemeinden der Bezirke Bülach, Winterthur, Andelfingen und Regensberg stellen das Gesuch: es möchte das Viehhandelspatent eines gewissen Balthasar Probst aus dem Großherzogthum Baden zurückgezogen oder doch wenigstens auf den Verkehr mit Zug- und Mastvieh beschränkt, neue Patente an Ausländer aber nicht mehr ertheilt werden.
In der dießfälligen in 3 gleichlautenden Exemplaren eingereichten Petition wird dieß Gesuch folgendermaßen begründet:
Die Ertheilung von Viehhandelspatenten an Viehhändler aus dem Großherzogthum Baden, namentlich eines solchen an Balthasar Probst, welcher hauptsächlich den Handel mit Zuchtstieren im Kanton Zürich zu betreiben beabsichtige, habe zur Folge, daß Bastarde vom badischen Schlage, die an Postur und Wachsthum unserm Viehschlage weit nachstehen, vermittelst Hausiren  und der in unserm Kanton stattfindenden Märkte eingeführt und dadurch statt Veredlung, Verschlechterung unsers Viehstandes hervorgerufen und in wenigen Jahren unglaublich um sich greifen werde, wenn man nicht eine Abhülfe dieses Uebelstandes eintreten lasse.
Wenn es auch nicht einmal im Willen der Gemeinden und Privaten liege, so werden sie manchmal durch die finanzielle Lage, Ueberredung und Unkenntlichkeit zum Ankaufe solcher Bastarde, die bedeutend billiger, als solche vom ächten Schwyzer- u. Bernerschlag, verleitet, womit dann dem Landwirthschaft treibenden Publikum, das hauptsächlich seinen Erwerbsz[w]eig in der Viehzucht suchen müße, ein schlechter Dienst erwiesen werde. Die jährlich stattfindende Prämienaustheilung, die sonst so viel zu Veredlung unsers Viehstandes beitrage, würde dadurch ihren Zweck nicht erreichen und durch Einfuhr von fremdem Zuchtvieh würde der Eifer bei denjenigen Landwirthen, die immer schönes Vieh angeschafft, erlöschen, wenn sie sehen müßten, daß von andern nicht nur nichts gethan, sondern hemmend in den Weg getreten würde. Eine zu treffende Bestimmung, die den hiesigen Viehhändlern untersagen würde, Stiere  aus dem Großherzogthum Baden zum Züchten im Kanton einzukaufen, unter der weitern Androhung, daß solche Zuchtstiere bei den Viehausstellungen ausgeschlossen bleiben, würde nur Nutzen bringend sein und dem Zwecke für Hebung der Viehzucht sicher entsprechen, um so mehr, als die Viehseuchen meistens aus dem Badischen in unsern Kanton verschleppt werden und durch Einführung von Zuchtochsen diese Verschleppung noch viel mehr begünstigt würde.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: es seien gegenwärtig nur 2 Ausländer, beide Angehörige des Großherzogthums Badens und zwar schon seit 4 Jahren als Viehhändler im Kanton Zürich patentirt.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Das Gesetz betreffend den Viehverkehr vom 10 Hornung 1836 statuirt keinerlei Beschränkung in der Ertheilung von Viehhandelspatenten gegenüber den Angehörigen anderer Kantone und Staaten, sondern verlangt nur, daß Viehhändler, welche außer dem Kantone wohnen, die aber auch in dem Kanton Zürich Viehhandel treiben wollen, ebenfalls mit einem Patent versehen seien, das denselben unter den gleichen Bedingungen, wie den Kantonseinwohnern zu ertheilen ist. Das Gesuch erscheint demnach, abgesehen davon, daß durch die von den  Petenten nachgesuchte Maßregel, der dabei beabsichtigte Zweck offenbar nicht erreicht würde, & daß der Staat auf andere zweckmäßigere Weise die Verbesserung der Viehzucht zu erzielen sucht, als unzuläßig. Uebrigens liegt es namentlich auch in der Hand der Gemeindräthe, die übeln Folgen, die aus einem solchen Verkehr entstehen könnte, dadurch ferne zu halten, daß sie keine solche Bastarde als Zuchtstiere ankaufen, oder keine Verträge anders abschließen, als wenn sich derjenige, der den Zuchtstier halten will, verpflichtet, Thiere von guter Raçe anzuschaffen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, –
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hochfelden für sich und zu Handen der übrigen Petenten.
