Schützenfest-Polizeikomité, abgewies. Gesuch um Aufnahme e. Publikation ins Amtsblatt.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. August 1872.
Das Schützenfest-Polizeikomite ersucht mit Eingabe vom h. T. um Bewilligung der Aufnahme einer Bekanntmachung in das Amtsblatt betreffend die aufgefundenen oder in der Festlokalität zurückgebliebenen Gegenstände, für deren Reklamation den Eigenthümern eine Frist von 4 Wochen angesetzt wird.
Es wird verfügt:
I. Die Aufnahme fraglicher Anzeige in das Amtsblatt wird nicht bewilligt, weil dieselbe gegen § 628 des privatrechtl. Gesetzbuches verstößt.
II. Mittheilung an das Schützenfest-Polizeikomite.
