Schreiben des K. Würt. Ministeriums d. a. A. betreff. die Stiefkinder d. Hrch. Schultheß v. Zürich, Wilh. Straßaker u. Elis. Zimmermann von Neuweiler, K. Würt.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. macht das Königl. Württembergische Ministerium der a. A. die Mittheilung, daß der Rükkehr des Wilhelm Straßaker und Elisabetha Zimmermann von Neuweiler, Stiefkinder des Hrch. Schultheß von Küßnacht, in ihre Württember. Heimatsgemeinde Neuweiler, Oberamts Böblingen kein Hinderniß entgegenstehe und die nöthige Armenfürsorge daselbst für sie eintreten werde, soweit nicht die gesetzliche Ernährungspflicht des Vaters dafür in Anspruch genommen werden könne 
Hievon wird dem Polizeirathe [unter Rükstellung der seiner Weisung vom 26t. Sept. d. J. beigelegten Akten und Heimatscheine] sowie dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht, behufs des anzuordnenden Heimtransportes der Kinder Straßaker Kenntniß gegeben.
