Götz, Zürich, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Kleidermachers A. Götz, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistirung eines Untersuchungsverfahrens gegen Karl Klittich in Riesbach,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 10. März 1884, selbigen Tags von der Justiz[-] & Polizeidirektion genehmigt, sistirte die Staatsanwaltschaft ein gegen Karl Klittich, Handelsmann, im Seefeld - Riesbach, betr. Betrug angehobenes Untersuchungsverfahren, unter der Begründung:
Die Requisiten des Betruges liegen nicht vor, ein Beweis dafür sei nicht geleistet, daß der Angeschuldigte positiv falsche Angaben gemacht habe um Kredit zu erhalten. Es handle sich vielmehr nur um leichtsinniges Kreditiren auf Seiten des Damnifikaten & habe letzterer den eingetretenen Verlust seinem Mangel an Vorsicht zuzuschreiben.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt mit Schreiben vom 20. März 1884 A. Götz.
Die Begründung der Verfügung sei unrichtig. Klittich habe in der That unwahre Angaben gemacht. Er habe vorgegeben: er sei im Handelsregister als Geschäftsmann eingetragen & er bekomme alljährlich in der ersten  Hälfte des IV. Quartals von Seiten seiner Ehefrau größere Geldbeträge, womit er dann bezahlen könne – was beides total falsch sei. Mit der Unwahrheit dieser Angaben sei aber auch die Absicht zu betrügen erwiesen; es gehe dieses ferner daraus hervor, daß Klittich in gleicher Weise noch viele andere angeschmiert habe, daß derselbe sein angeblich verkauftes Geschäft nach wie vor fortbetreibe.
C. Die Staatsanwaltschaft hält an der Begründung ihrer Verfügung fest.
Klittich habe von Anfang bestritten, dem Rekurrenten falsche Angaben gemacht zu haben & das Beweisverfahren habe in dieser Richtung ein durchaus negatives Resultat ergeben. Rekurrent habe in seiner Einvernahme selbst einräumen müssen, daß Klittich wirklich Geld aus seiner Heimat erhalten habe & was die Eintragung ins Handelsregister angelangt, so stehe der Behauptung der Eheleute Götz das bestimmte Zeugniß des vom Kläger angerufenen zeugen Adolf Karger in Akt. 38 gegenüber, wonach Klittich nur gesagt habe, er wolle sich ins Ragionenbuch eintragen lassen, nicht aber, er sei in demselben eingetragen. Von falschen Angaben des Klittich sei diesem Zeugen nichts bekannt. Es habe  nun aber dieses Gespräch über die Eintragung ins Ragionebuch [sic!], was wohl zu beachten sei, zu einer Zeit stattgefunden, als Götz dem Klittich schon längst Waaren auf Kredit gegeben hatte. Es sei daher von täuschenden Vorgaben des Klittich, um Kredit zu erhalten, überall keine Rede, ganz abgesehen davon, daß es ja Götz ein Leichtes gewesen wäre, zu erfahren, ob Klittich im Ragionenbuch eingetragen sei oder nicht. Allein auch die betrügerische Absicht fehle auf Seiten des Klittich gänzlich. Karger bezeuge selbst, daß Klittich bis im Novbr. 1883 seine Wechsel regelmäßig eingelöst habe & aus den eingelegten Wechseln sei ersichtlich, daß Klittich seinen Verbindlichkeiten nachgekommen sei, so lange ihm dieß möglich gewesen. Von einem Dolus könne unter solchen Umständen überall nicht gesprochen werden, gegentheils stehe fest, daß Klittich den besten Willen gehabt habe, die ihm kreditirten Waaren zu bezahlen.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die Akten.
Der Regierungsrath
in Betracht:
Die Sistirungsverfügung beruht weder auf  offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung & es könnte daher deren Genehmigung nach § 771 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege nicht verweigert werden.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion.
