Vorörtliches Kreisschreiben, betreff. Depeschen von Sardinien und Preussen über die gegenwärtige Lage der Schweiz.
Mit Kreisschreiben vom 15 und 17t. hjs. theilt der Vorort zwei durch die außerordentlichen Gesandten von Sardinien und Preussen dem Herrn Bundespräsidenten übergebenen Abschriften von an dieselben eingegangenen Depeschen ihrer Ministerien, betreffend die gegenwärtigen Verhältnisse der Schweiz mit.
Es werden dieselben nebst den früherhin Eingegangenen von England, Frankreich, Oesterreich und Rußland dem Staatsrathe zu allfälliger Berüksichtigung bei Berathung der Instruktion auf die ordentliche Tagsatzung überwiesen;
