Korporat. Gede. Albisrieden. Bestimmung e. vorläuf. Wasserzinses.
In Sachen
der Korporationsgemeinde Albisrieden
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. April 1863 wurde der Korporationsgemeinde Albisrieden ein Wasserrecht am sog. Münsterlibach ertheilt, es ist dasselbe aber zur Stunde noch nicht ausgeführt.
Die behufs Festsetzung eines annähernden Wasserzinses vorgenommene Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 0,05 Kubikfuß, die nutzbare Fallhöhe 418 Fuß, der Kanon muß, da die Wassermenge in gewöhnlichen Jahren nicht ununterbrochen vorhanden ist, ermäßigt werden & es erscheint ein Ansatz von 5 Fr. als gerechtfertigt. Vermittelst der genannten Faktoren erhält man einen Wasserzins von 0,05 x 418 x 5 / 20 = Fr. 5.20, welcher vom April 1866 an zu entrichten ist.
Gegen vorstehende Berechnung, welche unterm 19. Mai l. Js. der Korporationsgemeinde mitgetheilt wurde, ist von dieser keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das unterm 9. April 1863 der Korporationsgemeinde Albisrieden ertheilte, zur Zeit noch nicht ausgeführte Wasserrecht am Münsterlibach wird vorläufig auf Fr. 5.20 festgesetzt, welcher Betrag zum erstem Mal mit dem 9. April 1871 zu entrichten ist.
Den Zins für die letzten vier Jahre [April 1866 bis April 1870] hat die Korporationsgemeinde sofort mit 20 Fr. 80 an die Domänenverwaltung des Staates nachzubezahlen.
2. Der Korporationsgemeinde Albisrieden wird eine Frist von 3 Jahren angesetzt, um dieses Wasserrecht zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Reg. Rathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist freistehen solle, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. April 1863 aufzunehmen.
4. Die Konzessionärin hat denselben in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Mittheilung an die Korporationsgemeinde  Albisrieden, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei [im Auszuge] & die Direktion der öff. Arbeiten.
