Gemdrth. Hottingen; Rekurs betr. Fortsetzung e. Abzugsdole an d. Römerstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Fortsetzung einer Abzugsdole,
hat sich ergeben:
A bis C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 11. Sept. 1879 beschlossen:
I. Der Rekurs der Herren Architekt J. Rüegg in Riesbach & R. Leemann in Zollikon wird als begründet erklärt & der Gemeindrath Hottingen angewiesen, beförderlichst die angefangene Dolenbaute in der Römerstraße bis an die Gemeindegrenze Hottingen - Hirslanden weiter zu  führen und sich über den Anschluß mit dem Gemeindrathe Hirslanden ins Einvernehmen zu setzen. Nach erfolgter Beendigung der Baute auf dem Banne Hottingen hat die Gemeinde Hirslanden auf ihrem Gebiete den Anschluß zu bewerkstelligen und die nöthige Fortsetzung der Dolenbaute in Ausführung zu bringen:
II. Kosten.
III. Mittheilung.
E. Der Gemeindrath Hottingen beschwert sich mit Eingabe vom 10. Oktober 1879 über vorstehenden Beschluß, indem er zur Begründung anführt:
a. Es sei nicht durchaus nothwendig, daß das in Frage liegende Abwasser der Gemeinde Hottingen zugeführt werden müsse, vielmehr könne bei den bestehenden Gefällsverhältnissen die Gemeinde Hirslanden ganz leicht auf ihrem Gebiete einen Abzugskanal erstellen, und zwar um so eher, als der dortige Gemeindrath in jener Richtung eine Straße projektirt habe.
b. Der von Hottingen bereits erstellte Abzugskanal genüge vollständig für die Bedürfnisse der Gemeinde, eine Verlängerung desselben läge einzig im Interesse von Hirslanden. Auf den Fall nun, daß der Regierungsrath letzterer Gemeinde entsprechen sollte, müßte Hottingen  verlangen, daß Hirslanden behufs Reinhaltung des Kanales auf Hottingergebiet schützende Vorkehrungen treffe.
c. Der bestehende Abzugskanal in der Römerstraße könne bei einem Durchmesser von 0,3 Meter kaum noch das Abwasser vom Bergabhang im Territorium von Hirslanden aufnehmen, wenigstens sei beim letzten Hochwasser ein großer Theil desselben über die Straße abgelaufen.
F. Von dem Gemeindrathe Hirslanden wird hierauf erwiedert:
ad a. Die genannte Dole reiche vollständig hin, um auch das Abwasser von Hirslanden aufzunehmen, denn beim letzten Hochwasser sei eine Ueberflutung bloß eingetreten, weil der Klusbach sein Bett mit Geschiebe gefüllt & den Weg durch die Römerstraße genommen habe.
ad b. Eine andere Ableitung sei überhaupt nicht möglich, denn es existire noch keine Straße in der Richtung des Gefälles und das vom Rekurrenten berührte Straßenprojekt, durch welches übrigens auch Hottingen berührt würde, dürfe wol noch lange auf Realisirung warten.
ad c. Selbstverständlich liege die Anbringung von schützenden Vorkehrungen im eigenen Interesse von Hirslanden, indem ja das Abwasser zuerst durch die Dole der eigenen Gemeinde fließen  müsse. Uebrigens sei bei dem bisher freien oberflächlichen Zufluß von Hirslanden her jedenfalls mehr Schlamm & Geschiebe in die Dole gelangt, als dieß bei einem Anschlusse der Fall sein werde.
G. Der Bezirksrath Zürich verweist auf die Erwägungen seines Beschlusses & hält an denselben fest.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vorgenommene Lokalbesichtigung hat gezeigt, daß vor der Hand das Abwasser der beiden Häuser nicht wol anders abgeleitet werden kann, als vermittelst der in der Römerstraße von Hottingen erbauten Dole. Am nöthigen Gefälle nach Südwesten fehlt es freilich auf dem Territorium von Hirslanden nicht, allein es existirt in der betreffenden Richtung noch keine Straße, und es kann den Gemeinden nicht wol zugemuthet werden, bei den jetzigen schlechten Zeiten nur um einiger Häuser willen eine kostspielige Straßenbaute an Hand zu nehmen, noch viel weniger, eine Dole ohne Straße zu erbauen. Es muß also die Gemeinde Hottingen das fragliche Abwasser abnehmen, resp. die bestehende Dole bis an die Grenze fortsetzen, immerhin unter schützenden Bedingungen betreffend Schlamm und Geschiebe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Hottingen gegen den Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich, betr. Fortsetzung der in der Römerstraße befindlichen Dole bis an die Gemeindegrenze Hirslanden & Abnahme des von letzterer Gemeinde herfließenden Abwassers, wird als unbegründet abgewiesen & der bezirksräthliche Beschluß bestätigt. Dabei hat es die Meinung, daß die Gemeinde Hirslanden die erforderlichen Vorkehrungen treffe, um die Dole vor dem Eindringen von Schlamm & Geschiebe zu schützen.
2. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren dagegen von der Gemeinde Hottingen zu tragen.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Hottingen & Hirslanden, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
