[Heinrich] Boller v. Egg. Ertheilung e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 8. d. Mts., mit welchem dieselbe dem Hrn. Heinrich Boller von Egg, Notariatssubstituten in Winterthur, zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
und einer Bescheinigung der Finanzkanzlei, wonach die  
Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution bereits genehmigt hat,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Hch. Boller für die Dauer von vier Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, nachdem sich derselbe über die Entrichtung der Patentgebühr von Fr. 23.33 Rp. an die Staatskasse ausgewiesen haben wird.
Hievon wird der Direktion der Finanzen u. dem Petenten Mittheilung gemacht.
II. Nach Erfüllung obiger Requisite ist die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. dem Obergerichte mitzutheilen.
