G. Gemperli in Zürich; Tavernenrecht.
In Sachen des Hrn. G. Gemperli, an der Geßner-Allee, Bahnhofplatz in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. Febr. d. Js. stellt Hr. G. Gemperli, in Zürich das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein Haus No 881 an der Geßner-Alee [sic!], Bahnhofplatz daselbst und bemerkt, daß das Haus mit ca 30 Zimmern versehen und zum Betriebe eines Gasthofes zweiten oder dritten Ranges eingerichtet sei.
B. Der Stadtrath Zürich begutachtet dieses Gesuch dahin, daß er gegen den Betrieb eines Gasthofes zweiten oder dritten Ranges in fragl. Gebäude, wenn auch keine Stallungen eingerichtet werden, Nichts einzuwenden habe & nur verlangen müsse, daß vor der Eröffnung das Haus von der Gesundheitskommission als ausgetrocknet und bezugsfähig erklärt werde, – welchem Gutachten der Bezirksrath Zürich sich anschließt.
C. Nach einer nachträglich eingelegten Verfügung der Ortsgesundheitsbehörde von Zürich vom 24. April 1879 ist die Wohnräumlichkeit No 881, Ecke Bahnhofplatz-Geßner-Alee, gehörig ausgetrocknet und bewohnbar befunden worden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn G. Gemperli, in Zürich, wird auf sein neu erstelltes Haus No 881 an der Geßner-Allee am Bahnhofplatz daselbst, auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 ein Tavernenrecht No 392, zum Bahnhof genannt, ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls:
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung, die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung einer Kanzleitaxe  auf der Staatskanzlei beziehen könne, an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der Finanzen.
