Bewilligtes Gesuch der allgem. zürcher Musikgesellschaft um Bewilligung zur Aufführung eines Concertes in der Fraumünsterkirche.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. April 1848.]
Mit Eingabe vom 15ten dieß stellt die Allgemeine Zürcher Musikgesellschaft das Ansuchen, daß ihr zur Aufführung einer geistlichen Musik auf nächstkommenden Charfreitag Abend die Fraumünsterkirche überlassen werde;
Es wurde hierauf verfügt:
I. Es sei das Ansuchen mit dem Vorbehalt bewilligt, daß die Gesellschaft sich mit dem Pfarramt Fraumünster ins Einverständniß setze.
II. Mittheilung an das Baudepartement und die Gesellschaft.
