Abweisung des Landrechtsgesuches des Maurer J. Dicht v. Strengen im Tyrol eventuel[l] eingekauft in Rheinau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern v. 5t. d. M. in Sachen des Joseph Dicht Maurer von Strengen, im Tyrol, katholischer Confession, eventuell als Bürger angenommen von der politischen Gemeinde Rheinau.
betreffend Gesuch um Bestätigung dieser Annahme und Ertheilung des Landrechtes, 
Nach Einsicht der vorliegenden Akten,
in Berüksichtigung:
1. Daß Petent sich nicht darüber auszuweisen vermag, daß er sich die letzten fünf Jahre mit Niederlassungsbewilligung im hiesigen Canton aufgehalten habe.
2. Daß daher die gesetzlichen Requisite §. 6. num 6. des Gesetzes vom 28t. Herbstmonat 1842. nicht erfüllt sind.
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Petenten abgewiesen und die eventuelle Zusicherung des Bürgerrechtes der polit. Gemeinde Rheinau an denselben nicht bestätigt;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Rheinau [unter Rükstellung der Bürgerrechtsurkunde an denselben mit der Bemerkung, solche in künftigen Fällen nach der neuen reglementarischen Vorschrift auszufertigen] sowie zu Handen des Petenten unter Rükstellung der übrigen Akten für diesen Kenntniß zu geben.
