Obergericht; Exekution e. Paternitätsurtheils i. S. Anna Wegmann v. Ferrach - Rüti c. Henri Ruchard v. Grandcour.

[Präsidial-Verfügungen
28. December 1878.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Exekution eines Paternitätsurtheils des Bezirksgerichtes Hinweil in Sachen Anna Wegmann von Ferrach - Rüti c. Henri Ruchard von Grandcour, Kt. Waadt, und Protest des Stadtrathes des Kantons Waadt gegen dasselbe,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht ist das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
