Auslieferung Walther nach Oesterreich.

[Präsidialverfügungen
10. August 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben: „Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 5. Septbr. v. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Franz Josef Walter [sic!] von Lautsch - Mähren an die oester.-ungar. Behörden einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 6. August abhin an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
