Schweiz. Kreditanstalt in Zürich. Abänderung e. Wasserzinses.
In Sachen
der schweizerischen Kreditanstalt in Zürich,
betreffend Wasserzins, 

hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Wintermonat l. Js. wurde der Wasserzins für die ehemals Höhnsche, jetzt im Besitze der schweiz. Kreditanstalt befindliche Spinnerei in Rykon, Gemeinde Zell, vorläufig auf Frk. 36.80 festgesetzt und von der Kreditanstalt für die letzten zehn Jahre, während welcher das Etablissement in Thätigkeit gewesen war, ohne einen Zins zu entrichten, eine Nachzahlung von Frk. 368 verlangt. Es geschah dies, nachdem unterm 17. Herbstmonat von Seite der Direktion der öff. Arbeiten der Kreditanstalt eine Abschrift des diesfälligen Vermessungsberichtes mitgetheilt worden und innerhalb der anberaumten Frist der genannten Direktion keine Einwendung gegen den fraglichen Bericht zugekommen war.
B. Mit Begleitschreiben vom 26. Wintermonat übermachte das Statthalteramt Zürich eine sachbezügliche Reklamation der Kreditanstalt, welche zwar rechtzeitig beim Statthalteramte eingereicht worden, bei diesem aber liegen geblieben war. Laut dieser Eingabe anerkennt die Kreditanstalt den Wasserzins von Frk. 36.80 als richtig, glaubt aber die ihr auferlegte Nachzahlung nicht schuldig zu sein, weil sie das Etablissement erst im Hornung l. Js. übernommen habe und weil in dem Zugbriefe keinerlei Wasserrechtszins vorgestellt sei. Wenn nun Zinse rückständig seien, so müssen dieselben von dem frühern Eigenthümer,  dem in Konkurs gerathenen Höhn, eingefordert werden.
C. In einer nachträglichen Zuschrift vom 30. Wintermonat macht die Kreditanstalt die Mittheilung, sie habe durch Nachforschungen im Staatsarchive in Erfahrung gebracht, daß das für die fragliche Spinnerei benutzte Wasserrecht zu mehr als einem Drittheil zinsfrei gewesen sei. Aus einem Berichte des Hrn. Ing. Hauptmann Pestalutz vom 13. Mai 1825 [in Abschrift beigelegt] ergebe sich nämlich, daß an der Stelle der Spinnerei früher schon ein Wasserrad gestanden und daß daher von der dem Etablissement zustehenden Wasserkraft für das frühere Radrecht ein Mahlgang abzuziehen sei. Gestützt hierauf wird schließlich das Gesuch gestellt, es möchte der auf Frk. 36.80 festgesetzte Zins um einen Drittheil reduzirt werden.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Aus den Akten geht folgendes hervor:
1. Herr Schanzenherr Fehr findet in seinem Berichte vom Mai 1819, daß nach Vollendung der Anlagen „für den Ueberschuß über einen Mahlgang gewohnter Maßen eine jährliche Abgabe aufzulegen sein möchte.“
2. In dem Rathsbeschlusse vom 12. Christmonat 1822 ist in Art. 3 bestimmt worden, „daß nach beendigter Einrichtung eine Untersuchung der dannzumal vergrößerten Wasserkraft für Bestimmung der Rekognition stattfinden solle.“  
3. Kömmt in dem Gutachten des Hrn. Pestalozzi vom 13. Mai 1825 die Bemerkung vor, „daß für das frühere Radrecht ein Mahlgang abgezogen werden dürfte.“
Wenn nun auch diese zweite Reklamation offenbar verspätet ist, so wird der Regierungsrath doch aus diesem Grunde keine Veranlaßung nehmen, die Sache von der Hand zu weisen. Nach einem Berichte der Wasserbauinspektion vom 9. Mai 1835 ging man bei Erlassung des Wasserrechtsgesetzes davon aus, daß ein Mahlgang einer Maßeinheit gleich zu rechnen sei. Mithin wären Frk. 5 a. W. oder Frk. 7.30 n. W. von der früher bestimmten totalen Rekognition im Betrage von Frk. 36.80 abzuziehen, der Zins demnach auf Frk. 29.50 zu fixiren.
b. Es kann nicht angehen, daß die Kreditanstalt sich nur insofern als Rechtsnachfolgerin des Höhn betrachtet, als ihr daraus Vortheile erwachsen, daß sie aber, soweit aus diesem Rechtsverhältniß Verbindlichkeiten entstehen, dann die Einrede entgegenstelle, sie habe das Etablissement erst im Laufe dieses Jahres übernommen und der Staat möge sich für rückständige Zinse an Höhn halten.
c. Wollte man auf das litt. b Gesagte nicht eingehen, so hätte die Kreditanstalt nach Disp. III. 3 des Regierungsbeschlusses vom 14. März 1863 jedenfalls drei Zinse und den laufenden zu bezahlen, somit wären mit Martini 4 x Frk. 29.50 = Frk. 118 fällig gewesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Das Disp. II des Beschlusses des Regierungsrathes vom 17. v. Mts. wird folgender Maßen abgeändert:
Der jährliche Wasserzins für das unterm 18. Brachmonat 1825 den Herren Schellenberg, Höhn & Cie. und unterm 17. Wintermonat 1866 der schweiz. Kreditanstalt in Zürich bewilligte Wasserrecht an der Töß, in Rykon, Gemeinde Zell, wird auf Frk. 29.50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1867 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während der letzten zehn Jahre hat die Kreditanstalt sofort an die Domänenkasse die Summe von Frk. 295 nachzubezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Wintermonat 1866 aufzunehmen.
3. Die schweiz. Kreditanstalt hat denselben in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Hat die Kreditanstalt an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung: a. an die Kreditanstalt, mit Weglassung von Fact. D. c und unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Finanzdirektion; c. an die Notariatskanzlei [im Auszuge] d. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
