Gesuch eines Komités in Frauenfeld um Ertheilung v. Konzession[en] für eine Eisenbahn von Frauenfeld über Stammheim nach Schaffhausen.
Mit Schreiben vom 29. Dezember v. Js. kömmt ein aus den Herren Präsident Kappeler von Frauenfeld, Regierungsrath Egloff, Oberrichter Ramsperger, J. H. Debrunner und Regierungsrath Sulzberger bestehendes Komité mit dem Gesuche um Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Frauenfeld über Stammheim an die zürcherische Kantonsgrenze bei Schaffhausen ein, und legt dem Gesuche den Entwurf zu einem diesfälligen Entschlusse des Großen Rathes bei.
Die Regierung von Thurgau übermacht mit Schreiben von 31. Dezember dieses Begehren mit dem Ansuchen, es möchte die Konzession vom Großen Rathe mit möglichster Beförderung ertheilt werden. Dabei erklärt sie sich bereit, behufs des Abschlusses eines allfällig nöthig werdenden Staatsvertrages in Unterhandlung[en] zu treten, und wünscht schließlich die Erlaubniß zu erhalten, die nöthigen Expertenuntersuchungen für die betreffende Linie auf diesseitigem Gebiete vorzunehmen.
Der Regierungsrath hat,  da in §. 3. des dem Großen Rathe vorgelegten Beschlussesentwurfes zu einer Konzession für eine Eisenbahn von Schaffhausen nach Winterthur der Kanton Zürich die Verpflichtung übernimmt, während der nächsten 30. Jahre weder eine andere Eisenbahn zur Verbindung von Schaffhausen und der Zürich–Romanshorn Linie selbst auszuführen, noch eine Konzession für die Herstellung einer solchen Bahn zu ertheilen, durch welche Bestimmung die Ertheilung einer Konzession für eine Schaffhausen–Frauenfeld Linie ausgeschlossen wird. 
beschlossen:
Es ist dem Großen Rathe in der Weisung zu dem Konzessionsentwurfe für die Schaffhausen–Winterthur Bahn von dem Eingange dieses Gesuches Kenntniß zu geben und Abweisung desselben anzutragen.
