Abg. Beschwerde des J. Bürgi & Mithafte in Bärentsweil betr. Rechnungsstellung & Steuerverhältnisse.
In Sachen des Herrn J. Bürgi und Konsorten von Bärentsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Rechnungsstellung & Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A.–E. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 15. Oktober exp. 16. Novemb. beschloß der Bezirksrath Hinweil: es seien die Beschwerdeführer mit ihrem Begehren abgewiesen und zwar aus folgenden Gründen:
1.) Dem Bezirksrathe sei der Bericht der Rechnungsprüfungskommission nur insofern vorzulegen, als dieß von ihm ausdrücklich verlangt werde, zumal nach § 48 des Gemeindegesetzes die Prüfungskommission ihren Bericht einzig an die Gemeinde abzugeben habe;
2.) Die von dem Gemeindrathe eingelegte Straßenbaurechnung erscheine sowohl in formeller als in materieller Beziehung als gehörig geführt u. es seien die Ausgaben jeder einzelnen Straße soweit thunlich auseinander gehalten, wovon sich die Beschwerdeführer, wenn sie Einsicht von  dieser und den frühern Rechnungen genommen, hätten überzeugen können;
3.) es sei zwar richtig, daß bei dem Bezug der Steuern im Jahr 1855 die Haushaltungen und Bürger gegenüber dem Vermögen zu wenig belastet worden; nachdem aber der angewandte Steuermodus von der Gemeinde bereits einmüthig festgesetzt worden, zu einer Zeit, als ein Beschluß des Regierungsrathes daß eine Ausnahme nicht gestattet werde, noch nicht existirt habe, die Steuerverlegung überdieß von allen Gemeindsbürgern anerkannt und die Steuern entrichtet worden seien, so würde sich unter diesen Umständen ein Nachbezug auf Haushaltung und Mann für die Vergangenheit kaum mehr rechtfertigen.
4.) Durch die vorliegenden Rechnungen sei die Unstatthaftigkeit der von den Beschwerdeführern gestellten Begehren fact. B. 2 & 3 nachgewiesen und auf ihre Angabe, sie kennen den Schuldenzustand nicht, könne keine Rücksicht genommen werden, zumal es ihnen frei gestanden sei, von den alljährlich vorgelegten Rechnungen und Belegen Einsicht zu nehmen, in welchem Falle sie dann denjenigen Aufschluß, wie er in fact. E ertheilt worden, erhalten hätten.  
G. In ihrer vom 29. November datirten Eingabe führen die Rekurrenten an:
1.) Angenommen das Gesetz bedinge nicht ausdrücklich, daß der Rechnungsprüfungsbericht den Rechnungen beigelegt werden müsse, so verbiete dieß doch das Gesetz nirgends; der fragliche Bericht enthalte aber so viele Winke und Belehrungen, daß es dem Bezirksrathe hätte recht sein sollen, darauf aufmerksam gemacht zu werden; nach der Ansicht der Rekurrenten liege es durchaus im Interesse des Gemeindehaushaltes von Bärentsweil, daß der fragliche Bericht der Rechnungsprüfungskommission nicht bloß in den Rechnungen gefordert, sondern selbst von den Oberbehörden geprüft und nach Verdienen gewürdigt werde;
2.) Die Straßenbaurechnungen seien nicht auseinander gehalten, sondern theilweise mit einander vermischt worden; wenn der Bezirksrath in seiner Erwägung 2 sage, die Auseinanderhaltung habe soweit thunlich statt gefunden, so glauben die Rekurrenten, die Thunlichkeit hätte sich auf alle Straßenrechnungen erstrecken sollen, um darüber Klarheit zu haben, wie viel jede Straße gekostet habe und wie sie bezahlt worden sei; die Belege zu diesen Rechnungen seien meistens von der Gemeindrathskanzlei  geschrieben, was Stoff zum Nachdenken gebe und in der Folge anders sein dürfte;
3.) Mit Hinsicht auf den Steuerbezug vom Jahr 1855 geben der Gemeindrath und der Bezirksrath zu, daß Haushaltung und Mann gegenüber dem Vermögen zu wenig belastet worden seien; es sei wahr, daß dieser Steuermodus von der Mehrheit der Gemeinde genehmigt worden sei, aber das Gesetz habe vorgeschrieben, daß derselbe erst dann eingeführt werden dürfe, wenn der Regierungsrath hiezu seine Einwilligung ertheilt habe; statt diese Genehmigung abzuwarten, habe der Gemeindrath aus freien Stücken und gegen den klaren Buchstaben des Gesetzes den Steuerbezug dennoch vorgenommen; da der Regierungsrath nachher diesen Steuermodus nicht genehmigt sondern den gesetzlichen Bezug angeordnet habe, so verstehe es sich doch von selbst, daß dieser Fehler durch einen Nachbezug gut gemacht werden müsse.
4.) Mit Rücksicht auf den Fruchtverkehr von den Jahren 1853 und 1854 bleibe es immerhin noch auffallend, wie Herr Dekan Waser Namens des Stillstandes einen so bedeutenden Vorschlag, der Gemeindrath dagegen einen so bedeutenden Rückschlag aus dem gleichen Verkehr haben  machen können, der Gemeindrath habe sich alle Mühe gegeben, daß der von Herrn Dekan Waser besorgte Theil mit dem von ihm besorgten hätte vermengt werden sollen, Herr Dekan Waser habe aber nichts davon wissen wollen; es sei unläugbare Thatsache, daß die vom Staat bezogene Frucht vom Gemeindrath und Stillstand zum gleichen Preis angekauft und verkauft worden sei; wenn Herr Dekan Waser aus seinem Theil einen Vorschlag von über Fr. 800 habe erzielen können, so müsse folgerecht der Gemeindrath aus dem andern Theil, welchen er vom Staate bezogen habe, auch vorgeschlagen haben; das Unglück liege auch hier in der Vermengung der Rechnungen; der Gemeindrath möge eine Rechnung über denjenigen Theil Frucht, welchen er vom Staate bezogen und hinwieder eine solche über denjenigen Theil, welchen er anderwärts namentlich von Herrn Schultheß-Rechberg angekauft habe, stellen, dann werde sich die Sache wohl aufklären; der Gemeindrath habe von Niemandem, am allerwenigsten von der Gemeinde je eine Vollmacht erhalten, von andern Personen Frucht anzukaufen; hätte aber einmal eine solche Ausscheidung stattgefunden, so würde es sich dann  zeigen, wer für den erwachsenen Schaden einzustehen habe; namentlich dürfte es dann, da die Lebensmittelverkäufe nur gegen baar stattgefunden, von Interesse sein, zu wissen, wie die Zahlungen an den Staat und an Herrn Schultheß-Rechberg und mit wie viel Zins dieselben stattgefunden haben;
5.) Mit Rücksicht auf den letzten Fruchtverkehr sei es ebenfalls unbestreitbare Thatsache, daß derselbe schon vor Martini 1855 stattgefunden habe, während darüber doch noch keine Rechnung vorliege; der Gemeindrath schütze vor, er habe die Rechnung darum noch nicht stellen können, weil Herr Müller Pfister eine nicht unbedeutende Summe für Kernen, Mastmehl, Krüsch &. s. f. schulde und er mit diesem zu keiner Ausrechnung habe kommen können; nun sei aber bekanntlich Herr Pfister der reichste Bürger von Bärentsweil, der in einem sehr großen Verkehr stehe und von dem man noch nie gehört habe, daß man mit ihm nicht zur Ausrechnung gelangen könne; überdieß habe nun aber in letzter Zeit die Abrechnung zwischen Herrn Dekan Waser und Herr Müller Pfister stattgefunden; nach derselben sei Herr Pfister für Mastmehl, Krüsch etc. die Summe von Frk. 295 schuldig geblieben,  dagegen habe er für geleistetes Fuhrwerk für Bekiesung der Straßen und Anderes eine viel bedeutendere Summe zu fordern, die er einfach habe kompensiren wollen. Wie schon bemerkt, sei die fragliche Frucht schon im Sommer 1855 gegen baares Geld verkauft worden; mit Bezug auf die Zahlungen, wissen die Rekurrenten nur, daß die letzten Frk. 2000 erst zu der Zeit, als die Verwaltung von Bärentsweil außerordentlicher Weise von Herrn Sekretär Walder habe untersucht werden müssen, bezahlt worden seien, es frage sich nur, wer hinwiederum von diesem Kapital die Zinsen bezahlen müsse. Die Rekurrenten müssen daher nochmals wünschen, daß über diesen Verkehr sofort Rechnung gestellt werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Was die ältern Rechnungen über den Fruchtverkehr betrifft, so lag es in der Pflicht der Rekurrenten, zu derjenigen Zeit, als diese Rechnungen zur Einsicht der Bürger offen lagen, dieselben zu durchgehen, und wofern sie glaubten, etwas Unrichtiges darin zu finden, die dießfälligen Ausstellungen am Tage der Gemeindsversammlung, in welcher diese Rechnungen abgenommen worden, in bestimmt formu-  lierten Anträgen zu machen, um sodann, wenn ihre Anträge nicht angenommen worden, hiegegen an die obern Verwaltungsbehörden Rekurs zu ergreifen. Da nun aber diese Rechnungen längst von der Gemeinde abgenommen und von dem Bezirksrathe ratifizirt sind, so kann auf die nachträglichen ohnehin keineswegs klaren Ausstellungen der Rekurrenten nicht weiter eingetreten werden.
2.) Betreffend die Stellung der Rechnung über den Fruchtverkehr von 1855 wird einerseits durch den Stillstand bezeugt, daß diese Rechnung definitiv gefertigt werden soll, sobald der diesfalls mit einem der Rekurrenten (Herrn Müller Pfister) bestehende Anstand gehoben sei (fact: D des rekurrirten Beschlusses), anderseits von den Rekurrenten selbst zugegeben, daß die Ausgleichung dieser Differenz kürzlich stattgefunden habe, somit ist die einzige Schwierigkeit, welche dieser Rechnungsstellung entgegenstand, gehoben und es darf auch ohne weitere Mahnung angenommen werden, daß nun sofort die Rechnung definitiv gestellt und der Gemeinde zur Abnahme vorgelegt werde.
3.) Mit Rücksicht auf alle übrigen Einwendungen der Rekurrenten ist im Wesentlichen auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses zu verweisen,  und um so weniger Veranlaßung auf jene von den Rekurrenten berührten Verhältnisse einzutreten, da dieselben dem Regierungsrath bereits Veranlaßung gegeben haben, die dießfalls nöthigen Verfügungen zu erlassen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, Gemeindrath und Stillstand Bärentsweil und an die Rekurrenten.
