Verwerfung der v. Pfäffikon eingelegten Pläne für das Bezirksgebäude.
Bei Prüfung des von der Gemeinde Pfäffikon eingelegten Planes für das neu herzustellende Gebäude für die Bezirkslokalitäten kann allervorderst auf Konstruktionsdetails nicht eingetreten werden, da hiezu die Pläne zu unvollständig und zu ungenau sind. Indessen mag hier die Bemerkung Platz finden, daß bei einer Spannweite von 25 Fuß das Deckengebälke des Saales eines aufgehängten Ueberzuges bedarf und daß im Allgemeinen die Mauerstärken sehr gering angenommen sind – Sodann stellen sich folgende Punkte als den erlassenen Vorschriften nicht entsprechend, oder als überhaupt mangelhaft heraus:
	a, Hauptgebäude:
1, Die Gänge sind mit 7’ 5’’ Breite etwas zu schmal, namentlich mit Rücksicht auf das bei Assisensitzungen [sic!] in denselben cirkulirende große Publikum.
2, Die Haupttreppe ist nicht günstig placirt, da dieselbe vom Eingang aus nicht bemerkt werden kann.
3, Die beiden Archive sollten geräumiger sein,
4, Das Ausstandszimmer der Parteien ist im Erdgeschoße sehr ungünstig gelegen und überhaupt zu klein.
5, Das Zimmer für den Gerichtsschreiber muß  heizbar gemacht werden. 
b, Es erscheint unpassend, daß im ersten Stocke 4 kleine Zimmer zum Gebrauche des Gesetzes angebracht sind. An deren Stelle könnte zweckmäßig ein Ausstandszimmer der Parteien und ein Verhörzimmer eingerichtet werden.
7, Die Höhe der beiden untern Stockwerke mit 8’ 5’’ ist, besonders mit Rücksicht auf das Sitzungszimmer des Bezirksrathes und auf die Gerichtskanzlei, zu gering.
8, Der große Saal hat bei einem Quadratinhalt von 1225’ nun 10’ lichte Höhe, was offenbar viel zu wenig ist;
9, Das Berathungszimmer der Geschworenen ist bei seiner Größe durch Ein Fenster nur mangelhaft erleuchtet.
10, Das Badezimmer sollte größer sein und würde überhaupt zweckmäßiger im Gefängnißbau angebracht.
	b, Gefängnißbau:
1, Hier erscheint als erster und Hauptübelstand der, daß die verschiedenen Stockwerke nicht durch eine eigene Treppe verbunden sind.
Dadurch würde die Aufsicht über die Gefangenen sehr erleichtert, sowie es überhaupt auch in Beziehung auf die Sicherheit nothwendig ist, daß vom Hauptgebäude aus möglichst  wenig Kommunikationen mit dem Gefängnißbau angebracht werden.
2, Die Einzelzellen sind zu klein, da sie nur 54 [Quadratfuß] Ausmaß haben, während die allgemeinen Vorschriften 65 [Quadratfuß] als Minimum vorschreiben.
3, Der Gang vor den Gefangenschaften ist mit 3’ zu schmal.
4, Die Doppelzelle auf der Winde des Hauptgebäudes sollte in den Gefängnißbau genommen werden.
Sodann erscheint als wünschenswerth, daß im obern Stockwerk des Hauptgebäudes neben dem großen Saale nicht nur ein Zimmer für die Gefangenen, sondern noch ein anderes, wenn auch kleineres für die Richter angebracht werde.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei aus den angeführten Gründen dem vorliegenden Plane die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Mittheilung an die Gemeinde Pfäffikon und an die Direktion der Polizei.
