Bewilligtes Gesuch des H[errn] R. Wuhrmann v. Wiesendangen in St. Gallen um Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- u. Staatsverbande.
In Sachen des Herrn R. Wuhrmann, Kaufmann, von Wiesendangen, in St. Gallen,
betreffend Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 3. Dezember a. p. theilt das Bezirksammannamt von St. Gallen dem Statthalteramte Winterthur mit, daß Herr Rudolf Wuhrmann, Kaufmann von Wiesendangen, mit seiner Familie in das Bürgerrecht der Stadt und des Kantons St. Gallen aufgenommen worden sei und stellt Namens desselben das Gesuch, daß ihm eine Entlassungserklärung aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsverband zugestellt werden möchte.
Mit Gutachten vom 14. und 28. Dezember erklären Gemeindrath Wiesendangen und Bezirksrath Winterthur, es stehen diesem Gesuche gemäß § 31 des Gesetzes über die Erwerbung, Wirkung und Verlust des Bürgerrechtes durchaus keine Hindernisse im Wege.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem hiesigen Staats- und Gemeinds-  verbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald dessen von dem Bezirksammannamte St. Gallen an das Statthalteramt Winterthur übersandte Heimatschein ihr zur Entkräftung eingesandt worden sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wiesendangen und an den Petenten.
