Erlassung d. diesjähr. Bettagsmandates.
Die für Abfassung des dießjährigen Bettagsmandates niedergesetzte Kommission legt zwei verschiedene Entwürfe einer Proklamation vor, von welchem der eine von Hrn. Reg. Rath Sieber, der andere von Hrn. Reg. Rath Müller unter zu Grundelegung des erstern bearbeitet wurde.
Es wird der Entwurf des Hrn. Regierungsrath Müller genehmigt & der Erlaß des Bettagsmandates in folgender Weise beschlossen:
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Das Bettagsmandat soll Sonntags den 5. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigedruckt & an den gewohnten Orten angeschlagen  werden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter & an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages des Mandates in den Gemeinden.
[S. das Bettagsmandat Amtsblatt No 72 v. 7. Herbstm. 1869]
