Abweisung des Herrn Gustav Garenfeld, Pharmaceut von Waldbroel in Rhein-Preußen, mit seinem Gesuche um Ertheilung des hiesigen Landrechtes.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht der Acten, welche Herr Gustav Garenfeld, Pharmaceut, von Waldbroel in Rhein-Preußen, Behufs der Ertheilung des hiesigen Staatsbürgerrechtes und Bestätigung seiner eventuellen Aufnahme in den politischen Verband der Gemeinde Weißlingen, eingelegt, gefunden, daß wegen Unvollständigkeit der producirten Ausweisschriften dem gestellten Gesuche nicht entsprochen werden könne. 
Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Weißlingen und des Herrn Garenfeld, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
