Beschluß betr. Bestellung eines besondern Referenten über die Gemeindeangelegenheit[en] in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat unterm 10 Januar h. a. beschlossen, der Gemeinde Sternenberg theils zur Äufnung des Armengutes, theils zum Behuf der Schuldentilgung eine außerordentliche Unterstützung von Frk. 2000 zu verabreichen, mit dem Vorbehalte jedoch, diejenigen Maßregeln zu ergreifen, welche geeignet sind, theils die zweckmäßige Verwendung der sämmtlichen Mittel zur Schuldentilgung theils eine geordnete Verwaltung der öffentlichen Güter der Gemeinde für die Zukunft zu sichern. 
Betreffend die zu ergreifenden Maßregeln sind folgende Momente zu berücksichtigen:
1.) Die oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg im Allgemeinen und die Verhältnisse des Armenwesens insbesondere sind von der Art, daß die Gemeinde auch bei der zweckmäßigsten Verwendung der Mittel zur Schuldentilgung noch längere Zeit außer Stand sein wird, die nothwendigsten Leistungen insbesondere für die Armenunterstützung ohne außerordentliche Unterstützung von Seite des Staates zu erfüllen.
2. Unter solchen Umständen liegt es in der Pflicht der Verwaltungsbehörden auf geeignete Weise Fürsorge dafür zu treffen, daß einerseits theils durch zweckmäßige Verwendung der Mittel zur Schuldentilgung, theils durch eine streng geordnete Verwaltung der Gemeindegüter die Äufnung derselben gefördert und einem neuen Verfall der letztern vorgebeugt, anderseits aber durch ein möglichst umsichtiges Verfahren in der Besorgung der Gemeindeangelegenheiten, vorzugsweise des Armenwesens, die Verbesserung des Zustandes der Gemeinde nach allen Richtungen angestrebt werde.
3. Diese Zwecke können von der Hand nur da-  durch erreicht werden, daß der Regierungsrath durch das Organ eines außerordentlichen Beauftragten über die Besorgung der Gemeindsangelegenheiten eine sorgfältige und unmittelbare Aufsicht ausübt und sich von allen auf den Zustand der Gemeinde nachtheilig influirenden Verhältnissen fortwährend genaue Kenntniß verschafft.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es wird für die Gemeinde Sternenberg auf unbestimmte Zeit ein außerordentlich Bevollmächtigter als Referent, des Regierungsrathes über die dortigen Gemeindsangelegenheiten bestellt.
II. Die Befugnisse und Verrichtungen dieses Referenten sind folgende:
a.) Er prüft und beaufsichtigt die Verwaltung der sämmtlichen Gütern der Gemeinde, wacht über die Vollziehung der dahin einschlagenden Gesetze, Verordnungen und Beschlüsse der Oberbehörden oder der Gemeinde, sucht möglichste Sparsamkeit in der Verwendung des Ertrages der Güter zu erzielen und dringt so oft es nöthig ist, auf rechtzeitige Erhebung der  Steuern zur Deckung der Ausgaben und auf Maßregeln gegen Nachläßigkeit von Steuerpflichtigen.
b.) Um sich in den Stand zu setzen, diese Aufgabe zu erfüllen, controllirt der Referent die Rechnungen über die sämmtlichen Gütern der Gemeinde, läßt sich monatlich oder vierteljährlich Uebersichten über den Stand der Einnahmen und Ausgaben derselben, sowie von Zeit zu Zeit die Verzeichnisse der Steuerrestanzen mittheilen. Es steht ihm die Befugniß zu, jederzeit Einsicht in die Protokolle des Gemeindrathes zu nehmen und selbst in Sitzungen dieser Behörde Maßregeln im oekonomischen Interesse der Gemeinde vorzuschlagen, zu diesem Ende nöthigenfalls die Versammlung des Gemeindrathes zu verlangen und an den dießfälligen Berathungen Theil zu nehmen.
c.) Er nimmt Theil an der Besorgung des Armenwesens behufs Erziehung einer möglichst zweckmäßigen Verwendung der Mittel zur Unterstützung einer sorgfältigen Ueberwachung der Unterstützten und einer wirksamen Vollziehung des Armenpolizeigesetzes. Er richtet seine Aufmerksamkeit auf die Ursachen der Verarmung arbeitet auf Be-  seitigung derselben hin und unterstützt Einrichtungen und Maßregeln, die, wie z. B. Ersparungskassen, geeignet sind, auf Verminderung der Armuth hinzuwirken. Er wohnt den Sitzungen der Armenpflege mit berathender Stimme bei.
d.) Er erstattet der Direktion des Innern vierteljährlich einen Bericht über die Verrichtungen der Gemeindsbehörden in allen Angelegenheiten, die seinen Geschäftskreis beschlagen. Außerdem theilt er derselben jeweilen Alles mit, was ihm der besondern Beachtung derselben Werth scheint und was ihr oder dem Regierungsrathe zu Verfügungen Veranlaßung geben könnte.
e.) Außer dem Regierungsrathe und der Direktion des Innern können auch andere Direktionen des Regierungsrathes die Mitwirkung des Referenten im Interesse der Verbesserung des Zustandes der Gemeinde in Anspruch nehmen, hinwieder theilt er diesen letztern Alles mit, was in jener Hinsicht Erhebliches, das in deren Geschäftskreis einschlägt, zu berichten ist.
III. Das Statthalteramt Pfäffikon wird beauftragt, dem Referenten da, wo es zur Erreichung des oben angeführten Zwecke, oder zur Erfüllung besonderer Aufträge nöthig ist, an  die Hand zu gehen.
IV. Der Regierungsrath bestimmt die Entschädigung des Referenten je am Ende des Jahres auf ein Gutachten der Direktion des Innern.
