Hülfsverein Außersihl; Rekurs betr. Rückvergütung v. Beerdigungskosten für Frau Isler v. Wädensweil.
In Sachen des Hrn. Pfarrer Denzler in Außersihl Namens des dortigen Hülfsvereins, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend die Weigerung der Armenpflege Wädensweil zur Vergütung einer Rechnung für Wegnahme der Leiche der Frau Karolina Isler von Wädensweil aus dem Kantonsspital,
hat sich ergeben:
A. Joh. Josef Isler, Schuster, von Wädensweil, wohnhaft in Außersihl, wünschte die Leiche seiner am 5. Mai im Kantonsspital an Typhus verstorbenen Frau Karolina Isler außerhalb desselben öffentlich beerdigen zu lassen. Für die für Wegnahme der Leiche aus dem Spital erwachsenden Kosten im Betrage von 29 Fr. [Wegnahme 15 Fr., Firstsarg 14 Fr.] stellte das Pfarramt Außersihl, Hr. Pfr. Denzler, einen Gutschein aus & belangte dafür, als vom Gesuchsteller Isler keine Zahlung erfolgte, die Armenpflege Wädensweil. Diese, die schon vorher ein Gesuch Islers um Uebernahme frag-  licher Kosten abgewiesen, verweigerte die Zahlung, indem es dem Isler, als einem gesunden, jungen und alleinstehenden arbeitsfähigen Manne, wohl möglich sein sollte, für diese Kosten aufzukommen; übrigens habe das Pfarramt Außersihl in keiner Weise einen Auftrag erhalten, für die Rechnung der Spitalverwaltung gut zu stehen & könne die Armenpflege nicht dulden, daß dritte Personen über die Mittel des Armengutes ohne ihr Vorwissen oder Einverständniß oder gegen ihren Willen verfügen. Wie die Thatsachen stehen, sei Isler Schuldner des Hrn. Pfarrer Denzler & nicht der Armenpflege und stünden daher dieser keine Mittel zu Gebote, auf gesetzliche Weise gegen denselben vorzugehen.
Eine bezügliche Beschwerde beim Bezirksrath Horgen wurde von diesem durch Schlußnahme vom 7. Juli d. Js als unbegründet abgewiesen, in Erwägung:
Nach § 47 der Instruktion zum Gesetze betr. das Armenwesen ist die Armenpflege der Wohngemeinde nur in dringenden Fällen berechtigt, eine Unterstützung auf Kosten der Heimatsgemeinde zu gewähren.
Ob nun der vorliegende Fall ein dringender gewesen ist, d. h. so dringend, daß es der heimatlichen Armenpflege nicht mehr möglich gewesen wäre, noch rechtzeitig zu handeln, ist unbedingt zu verneinen. Isler hatte nach § 5 des Reglements betr. das Verfahren  mit den Leichen in den kant. Kranken- & Versorgungsanstalten & die Kosten der Beerdigung derselben vom 9. August 1862 zweimal 24 Stunden nach dem Absterben seiner Frau Frist, um das Begehren zur Verabreichung der Leiche behufs deren Beerdigung außerhalb des Spitals zu stellen. Nun ist es von Außersihl nach Wädensweil keine Tagreise; Hr. Pfr. Denzler hätte somit den Isler mit seinem Gesuche einfach an die Armenpflege Wädensweil verweisen & dieser es überlassen sollen, nach Prüfung der Umstände eine Unterstützung zur Beerdigung der Frau Isler außerhalb des Spitals zu gewähren oder aber nicht. Daß Isler auch wirklich die Zeit gefunden hat, nach Wädensweil zu gehen, ist konstatirt; nachdem er aber abschlägig beschieden wurde, ging er zu Hrn. Pfr. Denzler & stellte bei diesem das nämliche Gesuch, der dem Isler entsprach & nun von der Armenpflege Wädensweil Rückerstattung verlangt. Wenn ein solches Verfahren gebilligt werden wollte, so könnten auf diese Weise die Anordnungen von Armenpflegen gar leicht umgangen & so die Gemeinden oft ungerecht & empfindlich geschädigt werden.
B. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Herr Pfr. Denzler im Namen & Auftrag des Hülfsvereins Außersihl mit Schreiben vom 3. September an den Regierungsrath. 
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Daß Isler sich bereits mit einem Gesuche um Uebernahme der Kosten für Wegnahme der Leiche seiner Frau aus dem Kantonsspital an die Armenpflege Wädensweil gewendet habe, von dieser aber abgewiesen worden sei, sei dem Rekurrenten bei Ausstellung des fraglichen Gutscheines völlig unbekannt gewesen & verwahre er sich daher gegen den Vorwurf, daß er mit Bewußtsein der Armenpflege zuwider gehandelt habe. Gegenüber der Motivirung des bezirksräthlichen Entscheides hinsichtlich der Dringlichkeit der Unterstützung des Isler wird die Behauptung aufgestellt, daß wirklich ein Bedürfniß vorgelegen habe & der zit. § 47 der Instruktion zum Armengesetze vollkommen zutreffe; eine Zögerung sei nicht am Platze gewesen, die Zeit habe zum Handeln gedrängt. Uebrigens schreibe auch das bezügliche Bundesgesetz von 1875 vor, daß unbemittelten Personen im Sterbefall eine schickliche Beerdigung zu Theil werde & als eine solche könne denn doch die Ueberweisung an die Anatomie nicht bezeichnet werden. – Zu beachten sei endlich, daß es sich im vorliegenden Fall in erster Linie nicht um den Ehemann, der allerdings nicht den besten Eindruck mache, handle, sondern um die brave, dem Typhus nach bloß 5/4jähriger Ehe erlegenen Frau, wel-  cher eine geziemende Bestattung durchaus gebührt habe, und in jenem Momente sei der Ehemann offenbar mittellos gewesen. Auch sei die Behauptung der Armenpflege Wädensweil, daß Isler erst auf ein erneuertes Gesuch deren Schuldner werde, durchaus nicht stichhaltig, da Rekurrent demselben ausdrücklich erklärt habe, er werde sich an die Armenpflege wenden, wenn er selbst nicht innert kürzester Frist die Kosten begleiche. – Es müsse dem Hülfsverein Außersihl nun von größter prinzipieller Wichtigkeit sein, zu erfahren, wie die von Wädensweil eingeschlagene & vom Bezirksrathe Horgen gebilligte Praxis von der obersten Instanz beurtheilt werde, um sein eigenes zukünftiges Verfahren darnach einrichten zu können.
C. Die Armenpflege Wädensweil verweist in ihrer Rekursbeantwortung vom 15. Septbr. vor Allem auf die Begründung ihres Verhaltens vor erster Instanz & spricht ihr Befremden darüber aus, daß Hr. Pfr. Denzler im Namen & aus Auftrag des Hülfsvereins Außersihl Rekurs ergriffen habe, während vorher nie von einem Hülfsverein nur die Rede gewesen sei; der vorliegende Rekurs des „Hülfsvereins Außersihl“ erscheine daher schon aus formellen Gründen als unzulässig. Isler habe auch offenbar nicht gewußt, daß er vom Hülfsverein unterstützt werde, da ihm nur mit der Armen-  pflege gedroht worden sei.
In materieller Beziehung wird noch bemerkt, daß die Berufung auf § 47 der Instruktion zum Armengesetze unstatthaft sei, da in derselben nur von der gesetzlichen Armenpflege die Rede sei & als solche erscheine der Hülfsverein Außersihl keinesfalls; wäre die Forderung von einer gesetzlichen Behörde ausgegangen, würde sie auch kaum bestritten worden sein. Die bloße Drohung mit der Armenpflege gebe aber dieser noch kein Recht, Isler mit allen Mitteln zur Rückerstattung anzuhalten. Derselbe gehe sonach für seine krummen Wege straflos aus, während es doch Pflicht der Armenbehörde sei, junge leichtsinnige Leute – und zu diesen müsse Isler gezählt werden – allen Ernstes an ihre Pflichten zu erinnern und alles zu vermeiden, was dieselben in ihrem Leichtsinn noch bestärken könnte; in diesem Sinne sei auch Isler seinerzeit vom Präsidium der Armenpflege mit seinem Gesuche abgewiesen worden.
D. Der Bezirksrath Horgen seinerseits schließt sich in seiner Beantwortung des Rekurses vom 15. Okt. derjenigen der Armenpflege sowol in formeller als materieller Beziehung an & ist nicht im Falle, derselben Wesentliches beizufügen, beantragt daher Abweisung des Rekurrenten.  
Es kommt in Betracht:
1. Wenn es eine Pflicht der Armenbehörde wäre, die Leichen in den kant. Krankenanstalten behufs der öffentlichen Bestattung auszulösen, so würde in § 7 des regierungsräthl. Reglements vom 9. August 1862 eine dieser Pflicht zuwiderlaufende, also rechtlich unzulässige Bestimmung aufgestellt worden sein. Der Regierungsrath hat aber auch im neuen Reglement vom 30. August abhin im Wesentlichen die gleiche Anordnung getroffen & es kann in der That nicht gesagt werden, daß darin ein Verstoß gegen gesetzliche Vorschriften enthalten liege. Auch das Bundesgesetz von 1875 hat nicht den Sinn, daß die in kant. Krankenanstalten eingetretenen Personen bei ihrem Ableben dem Spital entzogen & auf Kosten der kantonalen oder komunalen Armenfonds bestattet werden müssen.
2. Unter solchen Umständen kann Rekurrent auch nicht verlangen, daß die Armenpflege Wädensweil gezwungen werde, Auslagen zu ersetzen, zu deren Uebernahme sie nicht einmal dann verpflichtet wäre, wenn die gesetzliche Armenpflege des Wohnortes statt eines Hülfsvereins zu Gunsten des Ehemannes der Verstorbenen intervenirt hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten [Hrn. Pfarrer Denzler, Aktuar des Hülfsvereins Außersihl] & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen der Armenpflege Wädensweil, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
