Veränderungen bey dem Scharfschützen-Corps der Reserve.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem engern Kriegsrath mit Weisung d. d. 27. hujus hinterbrachten Berichts und Antrags, dem Herrn Heinrich Blattmann von Wädenschweil, Hauptmann der Scharfschützen, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter kräftiger Obrigkeitlicher Verdankung seiner seit vielen Jahren und besonders auch in mehrern Feldzügen geleisteten treuen und wackern Dienste ertheilt, und demnach an seine Stelle zum Scharfschützenhauptmann der Reserve-Companie No. 7. befördert, den Herrn Jacob Lüthi von Richterschweil, Oberlieutenant.
Hievon wird dem L. Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Inspector Escher, sowie den betreffenden Officieren, Kenntniß gegeben.
