Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Gmde Hütten für eine Straßenbaute 3t Klasse.
In Sachen der Gemeinde Hütten,  betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hütten wendet sich durch das Mittel des Bezirksrathes Horgen an den Regierungsrath mit dem Gesuche, um die Bewilligung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde an die Kosten des Baues der Finsterhalden-Straße 3tr Klasse.
B. Die von der Gemeinde Hütten ausgeführte Straßenstrecke 3tr Klasse hat eine Länge von 1588 Fuß und die Baukosten betragen 2500 fcs.
C. Der Gemeindrath Hütten stellt in seinen Eingaben vom 11 Dezember 1852 u. 7 Februar 1853 die gedrückte oekonomische Lage der Gemeinde und die Nothwendigkeit einer Unterstützung von Seite des Staates vor, und der Bezirksrath bestätigt vollständig die Darstellungen des Gemeindrathes, u. empfiehlt die Gemeinde zur Bestimmung eines möglichst erheblichen Staatsbeitrages.
D. Laut dem Berichte der Straßen-Inspektion vom 16 August d. Js. ist die fragliche Straßenstrecke zwar vollständig ausgeführt, es haben sich aber bei der durch den Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung einige Unvoll-  kommenheiten an derselben gezeigt, die namentlich von nicht gehöriger Bauaufsicht u. Bauabnahme durch einen Sachkundigen herrühren; immerhin Bedarf aber Hütten sehr u. zwar um so mehr eines Staatsbeitrages als die Gemeinde gegenwärtig wieder mit dem Bau einer viel längern Straßenstrecke beschäftigt ist.
E. Die Beitragsquote für Hütten beträgt nach der Scala 324 fc pr mille der Kosten von fc 2500, und demzufolge der Staatsbeitrag fc 820, oder in runder Summe fc 800.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Hütten wird an die Kosten des Baues der Finsterhaldenstraße ein Staatsbeitrag von 800 fcs bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Hütten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen mit Weglassung von Fact: litt. E u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. Plane. 
