Schreiben des Obergerichts betr. Bewilligung der Copulation des Hrn. B. Herbeck v. Rheinau mit Ida Besenfelder v. Rottweil.
Mit Schreiben vom 11ten dß. übermittelt das Obergericht, die von Herrn Professor Herbeck von Rheinau behufs der Erlangung der Bewilligung zur auswärtigen Copulation mit Fräulein Ida Besenfelder von Rottweil eingelegten Papiere mit dem Bemerken, daß es von sich aus die Beibringung eines Tauf und Communionsscheines für die Braut erlassen wolle, und ebenso auch mit Rücksicht auf den Inhalt des eingelegten Schreibens des Stadtschultheißenamt Rottweil vom 1t Juni d. J. zur Erlassung eines Verkündscheines und einer Entlassungsbewilligung für dieselbe geneigt sei,  jedoch hierüber noch die Ansicht des Regierungsrathes gewärtigen wolle.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei dem Obergericht zu erwiedern, daß auch der Regierungsrath im Hinblick auf die Erklärung der Ortsobrigkeit von Rottweil der Ansicht sei, es stehe der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß im Wege. [l. M. v. h. T]
