Urtheil in S. der polit. Gmde Egg c. d. Civ. Gmd Egg & Eßlingen betr. Unterhaltg. v. Kommunikationsstraßen.
In Sachen der politischen Gemeinde Egg, Beklagten & Appellanten
gegen
die Civilgemeinden Egg & Eßlingen, Kläger & Appellaten,
betreffend Unterhaltung von Kommunikationsstraßen
hat sich ergeben:
A–G siehe das bezirksräthliche Urtheil:
H. Unterm 26 Mai 1857 erkannte der Bezirksrath Uster;
1) Der Beschluß der politischen Gemeinde Egg vom 15 Juni 1856 ist aufgehoben;
2) Die Civilgemeinden Egg & Eßlingen sind bei der Fact. G erwähnten Erklärung be-  haftet und der Bezirksrath bietet seine Mitwirkung zu einer billigen Vertheilung der Straßenkosten unter die Civilgemeinden an.
3) Die Beklagten haben die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
J. Gegen dieses Urtheil appellirt Herr Fürsprech Klauser Namens der politischen Gemeinde Egg und bittet um Aufhebung desselben und um Bestätigung des Beschlusses der politischen Gemeinde Egg vom 15 Juni 1856 & bemerkt u. A. zur Begründung:
1) Zunächst halte er unter Hinweisung auf die frühere Begründung an der Einrede der Nichtlegitimation der Civilgemeinden Eßlingen & Egg fest.
2) Ebenso könne er von der Einrede der Verspätung auf den Fall nicht abgehen, als nicht die Civilgemeinden, sondern nur die einzelnen Bürger der politischen Gemeinde dazu legitimirt seien, sich dem unterm 15 Juni 1856 gefaßten Gemeindsbeschluße zu widersetzen.
3) Der bezirksräthliche Beschluß sei übrigens absolut ungültig, wenn es wahr sei, was man ihm berichte, daß Herr Bezirksrath  Weiß von Eßlingen, der Bürger jener Civilgemeinde sei & an der Spitze derjenigen stehen solle, welche sich dem Gemeindsbeschlusse widersetzen, in dem Bezirksrathe an der Berathung sowohl als an der Fassung des Beschlusses Theil genommen habe.
4) Mit Bezug auf das Materielle verweist Herr Klauser auf seine frühere Eingabe & behauptet gegenüber den bezirksräthlichen Erwägungen, es sei den Gemeinden gestattet, Ausnahmen von der gesetzlichen Regel über den Unterhalt der Kommunikationsstraßen zu beschließen, um Härten & Unbilligkeiten zu beseitigen. Nun behaupte weder die Gegenpartei noch der Bezirksrath, daß der rekurrirte Gemeindebeschluß der Billigkeit zuwiderlaufe; im Gegentheil sie geben zu, daß dadurch verschiedene grelle Uebelstände beseitigt würden, ja man stelle sogar einer der Civilgemeinden (Bad) in Aussicht, daß man geneigt sei, sie in den Straßenlasten einigermaßen zu erleichtern; allein das seien nichts sagende Versprechungen & Vertröstungen. Wenn der bezirksräthliche Beschluß bestätigt werden sollte und es im  Willen der Regierung liege, jener Zusicherung gegenüber den Bewohnern von Bad Realität zu verschaffen, so sei es unumgänglich erforderlich, die Exekution jenes Versprechens in einer bindenderen Form festzusetzen, als dieser im bezirksräthlichen Dispositiv geschehen sei.
K. Auch die Civilgemeinde Bad beschwert sich über das bezirksräthliche Erkenntniß & bittet um Aufhebung desselben. 
L. Die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Egg & Eßlingen bitten um Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils & bestreiten die Ausführungen der Appellanten, ohne im Wesentlichen etwas Neues vorzubringen.
M. Der Bezirksrath Uster bemerkt mit Bezug auf die Mitwirkung des Hrn. Bezirksrath Weiß bei der rekurrirten Entscheidung. Hr. Weiß habe in Ausstand treten wollen, die übrigen Mitglieder haben aber gefunden, das Interesse, das er als Bürger der Civilgemeinde Eßlingen an der Sache habe, sei zu gering, als daß in seine Unbefangenheit der geringste Zweifel gesetzt werden könnte. In Folge  dessen habe dann Hr. Weiß an der Berathung und Entscheidung des Streites Theil genommen.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Kein Gesetz schreibt vor, daß ein Mitglied des Bezirksrathes unfähig sei, sein Amt in Sachen einer juristischen Person auszuüben, deren Mitglied er ist. Eine Ablehnung des Hrn. Weiß wegen Befangenheit ist vor Bezirksrath nicht einmal versucht worden, es kann daher auch das Urtheil nicht hintenher wegen Nichtigkeit angefochten werden.
2) Ebenso wenig kann den Civilgemeinden Egg & Eßlingen mit Grund das Recht bestritten werden, gegen den Beschluß der politischen Gemeinde Beschwerde zu führen. Die fragliche Schlußnahme beschlägt nämlich nicht bloß die Verhältnisse der politischen Gemeinde Egg, sie greift auch modifizirend in die Verwaltung der Civilgemeinden ein & entzieht ihnen gewisse Geschäfte; deshalb muß den Civilgemeinden auch gestattet sein, selbstständig & unabhängig von den Bürgern der politischen Gemeinde ihre durch solche Beschlüsse wirklich oder vermeintlich gefährdeten Rechte zu wahren.
3) Ist dies der Fall, so fällt auch die Ein-  rede der Rekursverspätung dahin, indem die Rekursfrist im vorliegenden Falle vom Tage der Mittheilung des Beschlusses an läuft.
4) Es entsteht somit die materielle Frage: ob die politische Gemeinde Egg berechtigt sei, die Unterhaltung sämmtlicher Kommunikationsstraßen im Banne der politischen Gemeinde Egg, welche bisanhin den einzelnen Civilgemeinden obgelegen, zu übernehmen.
Dieß unterliegt keinem Zweifel. 
Nach der Praxis, welche sich bei Errichtung von Bezirksgebäuden & Sekundarschulen & in neuerer Zeit bei Anlegung von Telegraphenbüreaux & Eisenbahnen ausgebildet hat; sowie nach § 176 des Gemeindegesetzes sind die politischen Gemeinden sogar berechtigt, Ausgaben für Unterstützung öffentlicher Werke, zu deren Erstellung nach dem Gesetze weder der Staat, noch die Gemeinden verpflichtet sind zu beschließen, immerhin jedoch in der Meinung, daß wenn in der Gemeinde ungleiche Ansichten über die Leistung solcher Beiträge obwalten, die Mehrheit durch die Minderheit nicht unbedingt ge-  bunden wird, vielmehr der Streit auf dem Wege des Administrativprozesses ausgetragen werden kann (Urtheil des Regierungsrathes vom 2 Novbr. 1854 in Sachen der Stadt Zürich c: die Niedergelassenen daselbst.)
Im vorliegenden Fall handelt es sich bloß um Uebernahme einer anerkannten Gemeindelast auf die politische Gemeinde. Da nun dadurch eine gerechtere Vertheilung der Straßenlasten & eine einfachere & einheitlichere Verwaltung des Straßenwesens erzielt wird, so hat der Staat kein Interesse, die Uebernahme der Unterhaltung der Kommunikationsstraßen durch die politische Gemeinde Egg nicht zu gestatten.
5) Die Civilgemeinden Egg & Eßlingen behaupten nun freilich: Der Beschluß der politischen Gemeinde Egg widerstreite dem § 20 des Straßengesetzes, welcher sagt: „Die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen & Landfußwege liegt fernerhin denjenigen Gemeinden ob, die solche bis jetzt getragen.“ Da nun in der Gemeinde Egg bisher die einzelnen Civilgemeinden den Unterhalt der Kommunikationsstraßen in ihrem Banne bestritten, so sei die politische  Gemeinde nicht befugt, etwas anderes zu beschließen.
Allein mit Unrecht. Der § 20 des Straßengesetzes gebietet zwar die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen durch die politischen beziehungsweise durch die Kirchgemeinden nicht, er verbietet sie aber auch nicht; der Gesetzgeber verzichtete vielmehr auf die Aufstellung eines durchgreifenden, gleichartigen Systems und schloß sich in dieser Beziehung ganz an die Verhältnisse an, wie sie zur Zeit der Erlassung des Gesetzes bestanden; wohl der beste Beweis, wie wenig er beabsichtigte, einer vernünftigen Entwicklung in dieser Richtung hemmend in den Weg zu treten.
6) Der Beschluß verletzt auch sonst die Rechte der rekurrirenden Civilgemeinden in keiner Weise; namentlich kann von einer Mehrbelastung derselben keine Rede sein. Allerdings wäre die politische Gemeinde nicht befugt, den Civilgemeinden gegen ihren Willen irgend welche Lasten aufzulegen; allein die Civilgemeinde Bad ist mit der Abtretung ihrer Kiesgruben an die politische Gemeinde  einverstanden & zu einer ordentlichen Instandstellung der Straßen, wie sie im Gemeindsbeschluß verlangt wird, sind die einzelnen Civilgemeinden schon durch das Gesetz verpflichtet. Es wird also den rekurrirenden Civilgemeinden die Last der Unterhaltung der Kommunikationsstraßen ohne irgend welche Gegenleistung abgenommen. Eine Mehrbelastung könnte bloß mit Bezug auf einzelne Angehörige der politischen Gemeinde in Frage kommen; diese haben aber nicht rekurrirt, sondern den Beschluß stillschweigend anerkannt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei das Urtheil des Bezirksrathes Uster vom 26 Mai 1837 aufgehoben & der rekurrirte Beschluß der politischen Gemeinde Egg vom 15 Juni 1856 bestätigt.
II. Tragen die Civilgemeinden Egg & Eßlingen die erlaufenen Kosten, bestehend in fcs 3 Staats-[,] fcs 2 Kanzlei-[,] fcs 2 Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath, c) an die Direktion der Justiz. 
