Die Direktion der Zürich-Bodenseebahn übermacht das Protokoll des erst[en] Gemeindsversammlung u. zeigt den Beginn der Bauten an.
Die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn übermacht einige Exemplare des Auszuges aus dem Protokolle der ersten Generalversammlung der Aktionäre, und zeigt unter Bezugnahme auf § 8 der Konzession an, daß die Bauten in Romanshorn und am Tunnel in Wipkingen bereits begonnen haben, und daß auch über gehörige Fortführung der Bahnunternehmung keine begründeten Zweifel obwalten können, indem an das auf 15 Millionen Franken festgesetzte Kapital jetzt schon gegen 12 Millionen gezeichnet und auch die betreffenden Einzahlungen von 20 % geleistet seien und überdieß täglich noch sehr bedeutende neue Aktienzeichnungen gemacht werden.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
