Vertrag zwischen den Ständen Zürich und Thurgau, betreffend Abtretung von Kollaturrechten u. s. w.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend die Abtretung der dem Stande Zürich bis anhin im Canton Thurgau zugestandenen Kollaturrechte zu Felben, Hüttingen, Aadorf, Neukirch, Schönholzersweil, Neunforn und Weinfelden, sowie den Loskauf besonderer derselben obliegenden Kompetenzen und Passivgrundzinse
– nach Einsicht des Commissionalberichtes, der Vertragsentwürfe und übrigen Akten
beschlossen:
I. Sei dem Vertragsentwurfe die Genehmigung mit einem Zusatze, wie folgt, ertheilt
Wir Bürgermeister und Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich  
urkunden hiermit
Daß wir dem vorstehenden Vertrage unsere Genehmigung ertheilt haben, mit dem Vorbehalte jedoch, daß sich der Zusatzartikel nur auf die Art. VI. Lbl. B. angegebenen, unaufgekündeten Zehnten bezieht.
II. Sei hievon dem Finanzrathe unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung und [l. M. h. T] der Regierung von Thurgau Kenntniß zu geben und ihr die beiden Vertragsexemplare mit der obigen Ratifikation zu überschicken, mit der Bemerkung, daß nach der Angabe des Abgeordneten der Zusatzartikel keinen andern Sinn gehabt habe und sei daher mit dem Vorbehalte ohne Zweifel ganz einverstanden sein werde, welchen man sie ebenfalls zu ratifiziren ersuche.
Sollte es ihr aber nicht angenehm sein, eine zweite Ratifikation beizusetzen, so sei man hierseits erböthig, andere Vertragsexemplare auszufertigen, in welche der Zusatzartikel als integrirend aufgenommen würde, sowie der Vertrag selbst in die Missive und Urkunden unter h. Tage einzutragen.
