Bestellung einer Rekurskommission für die einlaufenden Rekurse betreffend Verweigerung von Weinschenkpatenten.
Nach Anleitung der [sic!] durch Regierungsbeschluß vom 27. November 1847. aufgestellten Grundsatzes, betreffend die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten, – hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern denjenigen Petenten, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogene Leumundszeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1864 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 25 d. Mts. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1864 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 25. d. Mts anzunehmen und sodann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Commission, bestehend aus den Herrn Regierungsräthen Oberst Benz u. Dr Suter, überweisen. [sic!]  
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Oberst Benz und Dr. Suter und an die Direktion der Finanzen.
