Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Abschluß eines Staatsvertrages mit Holland betr. Auslieferung v. Verbrechern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines vom 16 März d. Js. datirten Schreibens des schweizerischen Consulates in Amsterdam, worin dasselbe bei Gelegenheit eines hierseits gestellten Gesuches um Verhaftung beziehungsweise Auslieferung eines flüchtigen Verbrechers bemerkt, es könne dem zu diesem Behufe eingesandten Verhaftsbefehl von Seite des dortigen k. Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten keine Folge gegeben werden, indem nach holländischen Gesetzen Niemand verhaftet werden könne außer nach erfolgter Beurtheilung, in welchem Falle allein weiter diplomatische Verhandlungen von Erfolg sein können. Die Behörden haben ihm daher im vorliegenden Fall bemerkt, daß sie weiter nichts thun können als ihn in Kenntniß zu setzen, wenn etwa der verfolgte Verbrecher sich dort vorfände;
auf den Bericht und Antrag des Staatsrathes vom 8 November
beschloßen:
Es ist dieses Schreiben dem schweizerischen Bundesrathe zu übermitteln, mit dem Bemerken, es scheine aus demselben hervorzugehen, daß die Auslieferung eines Verbrechers von Seite der  holländischen Behörden unter keinen Umständen Statt finde; falls sich dieses so verhalte, worüber indeßen noch nähere Erkundigungen eingezogen werden müßten, so finde sich der Regierungsrath veranlaßt, bei dem Bundesrathe den Abschluß eines Staatsvertrages mit dem Königreich Holland über gegenseitige Auslieferung von Verbrechern in Anregung zu bringen. [l. M. v. h. T]
