Gesetzesvorschlag betreffend die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes im Erziehungsrathe.
Auf einen geschehenen Anzug wurde beschlossen, zu der den 13. v. M. abgefaßten Berichterstattung an den Großen Rath betreffend die Motion für Verminderung der Mitgliederzahl des Erziehungsrathes folgenden Zusatz zu machen: 
Die gegenwärtige gutächtliche Berichterstattung bietet dem Regierungsrathe die Gelegenheit, an die Höchste Behörde einen Antrag zu stellen, der aus dem Verfaßungsgesetze vom 26. May d. v. J. hervorgeht, durch welches nähmlich die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes vom [sic!] 19. auf 13. reducirt und also um sechs Mitarbeiter vermindert worden ist. Eine solche Verminderung mußte daher auch auf die Besetzung der Regierungscollegien rückwirkend werden, indem es beym öftern Zusammentreffen gleichzeitiger Versammlung verschiedener Behörden unmöglich ward, daß denselben eine gleiche Zahl von Mitgliedern des reducirten Regierungsrathes beywohnen, wie früher.
Dieses Verhältniß tritt nun auch gegenüber dem Erziehungsrathe ein, indem der §. 2. des Gesetzes vom 20. Juny 1831. über Organisation dieser Behörde also lautet „Wenigstens drey Mitglieder sind aus dem Regierungsrathe, die zwölf andern frey zu ernennen.“ Der vorangegebene Grund aber macht es wünschbar und nothwendig, daß die obligatorisch im Erziehungsrathe sitzende Zahl von Mitgliedern des Regierungsrathes ebenfalls angemeßen  beschränkt werde, und da auch die Zahl der dem Kirchenrathe beygeordneten Mitglieder des Regierungsrathes auf zwey gesetzt, so glaubt der Regierungsrath, daß die nämliche für den Erziehungsrath genügen dürfte und legt daher der Höchsten Behörde einen in diesem Sinne abgefaßten Gesetzesvorschlag zur Genehmigung vor.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1.) Der § 2. des Gesetzes vom 20. Brachmonath 1831. betreffend die Organisation des Erziehungsrathes, wird abgeändert wie folgt:
2.) Wenigstens zwey Mitglieder sind aus dem Regierungsrathe, die dreyzehn andern frey, jedoch so zu ernennen, daß annährend die eine Hälfte derselben mit besonderer Rücksicht auf den höhern Unterricht und die verschiedenen wißenschaftlichen Fächer, die andere mit besonderer Berücksichtigung des Volksschulwesens und der practischen Pädagogik erwählt wird.
3.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt. 
