Bundesrath. Zuschrift betr. Erbschaftssache des verstorb. [David] [Wilhelm] Bourry v. Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Mai 1864.]
In Folge der Präsidial-Verfügung vom 10. d. Mts. ergänzt Hr. Prokurator Dr Ottensoser Namens der Erben des verstorbenen David Wilhelm Bourry von Wetzikon, mit Eingabe vom g. T. sein Gesuch um Verwendung in dieser Erbschaftssache unter Beifügung eines Auszuges der einschlägigen §§ des privatrechtlichen Gesetzbuches.
Diese Eingabe wird nebst dem beglaubigten Auszuge dem Bundesrathe zur Vervollständigung des herwärtigen Schreibens vom 3. dieß übermittelt.
