Staatsrath [Gottfried] v. Schweizer. Annahme e. Legates dess. zu Gunsten d. Hochschule.
Mit Begleitschreiben vom 27. Septbr. stellt das Rektorat der Hochschule der Erziehungsdirektion eine Zuschrift der Wittwe des am 6. Juli l. Js. in Moskau verstorbenen k. russi-  schen Staatsraths Gottfried v. Schweizer zu, wonach derselbe der Hochschule in Zürich ein Legat von Fr. 20,000 ausgesetzt hat unter folgenden Bedingungen:
1. Die Zinse des Legates sollen den Geschwistern des Legatars Frau Kapitän Elise Grundel geb. Schweizer in Rappersweil und Hrn. Louis Schweizer in Zürich so lange dieselben leben vierteljährlich jedem zur Hälfte verabfolgt werden.
2. Nach dem Tode eines der Geschwister werden dem Ueberlebenden allein die ganzen Zinsen vierteljährlich ausgerichtet.
3. Wenn beide Geschwister dahin geschieden sind, so soll der akademische Senat die Zinsen des erwähnten Kapitals zur Unterstützung eines hülfsbedürftigen Studenten aus Stadt oder Kanton Zürich, indeß unter Bevorzugung eines solchen aus der Familie des Legatars, nach freiem Ermessen verwenden.
Der akademische Senat beantragt Annahme des Legats unter den genannten Bedingungen, und der Erziehungsrath stimmt diesem Antrage zu.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
1. Das Legat des russischen Staatsraths G. v. Schweizer für die Hochschule Zürich wird mit Verdankung angenommen, und ist zur Verwaltung gemäß den aufgestellten Bedingungen der Domänenverwaltung zuzustellen.
2. Das Rektorat der Hochschule wird eingeladen, das Legat Namens der Kantonalbehörden angemessen zu verdanken.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Erziehungswesens, an letztere zur Vollziehung von Disp. 2.
