Waldrodung, Hptm. Rellstab in Leimbach.
Herr Hauptmann Rellstab in Leimbach, stellt Namens einiger Grundbesitzer in Mittel- & Unterleimbach das Gesuch, einige denselben zustehende Waldparzellen roden zu dürfen.
Die Herren Gebr. J. J. & Jean Rellstab, Johs. Nägeli; Jak. Frymann & Hch. Nievergelt, in Leimbach, besitzen einen Complex von ca 0,7 ha. Wald, Wiese mit Tobel, an der Leimbacher–Adliswilerstraße, bei ihrer Abzweigung nach Oberleimbach gelegen. Dieser Besitz ist durch zwei öffentl. Straßen, eine Flurstraße & den Rütschlibach zerschnitten & gewährt in Folge der verschiedenen Bewirthschaftungsweise[n] das Bild weitgehendster Parzellirung.
Ein genossenschaftlicher Charakter kommt diesem gemeinsamen Eigenthum nicht zu.
Es möchten nun die Besitzer die noch Wald tragenden Theile a–f. (vide Plan) roden, behufs nachheriger landwirthschaftlicher Benutzung.
Diesem Rodungsgesuch stehen keine forstpolizeilichen Bestimmungen entgegen, da Grund & Boden nicht geschädigt & keine klimatischen Nachtheile zu befürchten sind, ausgenommen, die Einhänge des Rütschlibaches, das Sihlbord & der südlich gelegene bewaldete Hügel, welche unter das Verbot der Rodung & landwirthschaftlichen Benutzung fallen.  
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direction des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. durch die Rodung, der mit a–f. bezeichneten Stellen, die Erhaltung von Grund & Boden in keiner Weise gefährdet wird;
2. keine klimatischen Nachtheile dadurch entstehen werden,
beschließt:
I. Es ist den obgenannten Eigenthümern die Rodung der bezeichneten Parzellen gestattet.
II. Die Einhänge des Rütschlibaches, der Sihlabhang & der südlich gelegene, bewaldete Hügel, bis zum obern Bach, dürfen nicht gerodet werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Enge zu Handen der Gesuchsteller & an die Direktion des Innern.
