Peter Schmelz, v. Eddersheim, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Peter Schmelz, von Eddersheim - Wiesbaden, Kutscher, geb. 1851, in Kondition bei Hrn. Zollinger, in Enge,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent ist laut Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando am 2. März 1873, nachdem er Tags zuvor mit einem Unteroffizier in Konflikt gerathen, um der hieraus resultirenden Strafe zu entgehen, vom rhein. Dragonerregiment No 5 zu Frankfurt a/M desertirt. Er begab sich in die Schweiz & fand Anstellung bei den Herren Rittmeister Ulrich & Wäke im Seefeld, allwo er sich ca 7 Monate aufhielt, von da ging er nach Genf fungierte daselbst ca 5 Jahre als Kutscher. Nachdem sich Schmelz in der Folge kürzerer Zeit in Frankreich aufgehalten hatte, kehrte er anher zurück & es hat derselbe nunmehr bei Herr Zollinger in Enge als Reitknecht dauerndes Engagement gefunden.
Die Depositionen des Schmelz bezüglich seiner Desertion sind durch ein Attestat des Polizeipräsidiums zu Frankfurt a/M d. d. 23. Dezbr. 1881 bestätigt; – 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Enge gültig bis Ende Jahres zu ertheilen.
