Gesuch der Holzgenoßen zu Nänikon um Bewilligung zu Theilung eines Stückes der dasigen Corporationswaldung.
Ein vom 8. d. M. datirtes Gutachten, womit der Rath des Innern darauf anträgt, daß die Holzgenoßenschaft zu Nänikon in ihrem erneuerten Gesuche um Bewilligung zu Theilung eines Stückes ihrer Corporationswaldung einfach abgewiesen werden möchten, wird (mit Mehrheit) an gedachte Stelle mit der Einladung zurückgewiesen, diesen Gegenstand nochmahls zu prüfen und einen Antrag deßhalb zu hinterbringen.
