Landrechtsertheilung an Gustav Bohraus v. Grunwetterbach Großh. Baden, eventuell aufgenommen in das Gemeindsbürgerrecht von Sternenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsgesuch des Gustav Bohraus von Grünwetterbach, Großherzogth. Baden
nachdem sich ergeben:
Es sei Gustavav [sic!] Boraus eventuell in das Gemeindsbürgerrecht von Sternenberg aufgenommen worden und er habe sich über die Erfüllung der Bedingungen für die Erwerbung des Bürgerrechtes ausgewiesen.  
beschlossen
I. Unter der Bedingung nunmehriger Berichtigung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Sternenberg und der Landrechtsgebühr an den Staat sei theils dem Bohraus das zürcherische Landrecht ertheilt, theils die Aufnahme des Bohraus in das Gemeindsbürgerrecht von Sternenberg bestätigt.
II. Es habe Borhaus die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Frkn. an die Staatskasse sowie die Einzugsgebühren an den Gemeindrath Sternenberg zu entrichten und sich hierüber binnen 4 Wochen von dem Zeitpunkte dieser Schlußnahme angerechnet vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigungen bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dieselbe zustellen wird.
III. Es sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Regierungscommissariate in Sternenberg mit Hinsicht auf §. 18. des Gesetzes betreffend Ertheilung u. s. f. des Bürgerrechtes, dem Gemeindrathe Sternenberg und dem Petenten letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Acten, soweit sie zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben. 
