Der Bundesrath ersucht um Nachforschungen nach den Verwandten der zu Holdwilag in Siebenbürgen verstorbenen Anna M. Wölerel, geb. Mayer.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 7 dß Folgendes mit:
Die oestreichische Gesantschaft habe unterm 8 Juli  1852 das Ansuchen gestellt um Ermittlung der etwa in der Schweiz befindlichen Verwandten der zu Holdwilag in Siebenbürgen kinderlos verstorbenen Anna Maria Wölerel, geborene Mayer aus Bern, Schriel im Kanton Bern, vom ersten Mayerhofe, die ungefähr vor 30 Jahren mit Hinterlassung zweier Schwestern ausgewandert sei, sich in Stein mit einem Michael Peter auf Schäsburg, nachdem sie aber von diesem geschieden worden, mit Michael Wölerel aus Halwelagen verehelicht habe; von Seite des Magistrates zu Schäsburg sei die Verfügung getroffen, daß die Verlassenschaft der Defunkten versteigeret u. der Erlös davon einstweilen nutzenbringend angelegt werde; die bei Bern und dem auch, wegen der Ortschaft Bärswyl, bei Solothurn angestellten Nachforschungen seien ohne Erfolg geblieben; in einer zweiten Note vom 6 dß werde nun aber angegeben, es sei auch noch der geschiedene Ehegatte M. Peter vernommen worden und dieser deponire, seine frühere Gattinn sei, von Barenschwyl (Bärentschweil?) im Kanton Zürich gebürtig gewesen. Der Bundesrath ladet daher den Regierungsrath ein, in dieser Gemeinde die gewünschten Nachforschungen einzuleiten und im Falle sich daselbst wirklich erbberechtigte Verwandte der Mayer vorfinden, dieselben auffor-  dern zu lassen, die nöthigen Legitimationen u. ihre Erbantrittserklärungen an ihn gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen in der Gemeinde Bärentschweil die diesfalls nöthigen Erkundigungen einziehen zu lassen und dem Regierungsrathe hierüber Bericht zu erstatten.
