Aufenthaltsbewilligung f. Rosa Kaminer aus Rußland.
In Sachen der Rosa Kaminer, von Kijew - Rußland, geb. 1865, in Fluntern,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Herr Paul Axelbrod, Inhaber der Kephiranstalt in Fluntern berichtet mit Eingabe vom Juli 1884: Es wohne die Rosa Kaminer – Schwester seiner  Ehefrau – seit beinahe 5 Jahren, anfänglich in Hirslanden & um ca 1 Jahr in Fluntern, bei ihm; als Ausweispapiere besitze sie lediglich einen Geburtsschein des Rabbiners zu Kijew. Bei ihrer Abreise aus Rußland sei es der Kaminer unmöglich gewesen einen Paß mitzunehmen, da sie solchen nur nach persönlicher Vorstellung in der Gouvernementshauptstadt Tschernigow erhalten hätte. Die Entfernung des Wohnortes von genannter Hauptstadt sei aber sehr bedeutend & wäre die Reise zur Winterzeit mit außerordentlichen Schwierigkeiten verbunden gewesen, weßhalb sie unterblieben sei. Der Gemeindrath Fluntern habe der Kaminer, unter Androhung der Ausweisung aufgegeben einen Paß zu deponiren, da letzteres jedoch z. Zt. unmöglich sei, so suche er für seine Nichte um Aufenthaltsbewilligung nach. Letztere besuche nun das dritte Jahr die Sekundarschule in Neumünster, & sollte zum Besuche der höhern Schulen noch einige Jahre hier bleiben um dann wieder nach Rußland zurückzukehren.
Mit Zuschrift vom 10. Juli 1884 bezeugt Lehrer Itschner, daß die Kaminer wirklich die dritte Klasse der Sekundarschule besuche & daß sie sich während ihres mehrjährigen Schulbesuches durch Fleiß & musterhaftes Betragen sehr vortheilhaft bekannt gemacht habe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, der Rosa Kaminer für die Gemeinde Fluntern Aufenthaltsbewilligung bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
