Polit. Gemde Adlikon u. Ziv. Gemden Adlikon, Dättweil u. Niederweil, Ausscheidg. ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Adlikon und der Zivilgemeinden Adlikon, Dättweil und Niederweil,  
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Adlikon und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der politischen Gemeinde, wie auch der erwähnten Zivilgemeinden, am 2. November d. Js. genehmigt worden ist und im Wesentlichen dahin geht:
„Die drei Zivilgemeinden übernehmen zur Besorgung das Feuerlöschwesen [incl. Feuerweier], die Beaufsichtigung des Flurwesens und die Ausführung öffentlicher Arbeiten, soweit diese den Bau und Unterhalt von Straßen III. Klasse und den Unterhalt der Straßen II. Klassen betrifft.
Sollte die eine oder andere der Zivilgemeinden diesen Verpflichtungen nicht nachkommen, so läßt die politische Gemeinde die betreffenden Arbeiten von sich aus auf Kosten der Säumigen ausführen, eventuell wird sie die Aufhebung der Vereinbarung beschließen.
Ein Ersatz an das politische Gemeindegut gemäß § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878, wird nicht geleistet.“
B. Indem der Bezirksrath Andelfingen mit Eingabe vom 26. November diese Vereinbarung über-  macht, empfiehlt er dieselbe zur Genehmigung & bemerkt dabei, es stehe der politischen Gemeinde hinsichtlich des Straßenwesens nicht bloß das Aufsichtsrecht [§ 4 des zit. Gesetzes] zu, sondern es sei ausschließlich ihre Sache, in Allem, was den Bau, die Korrektion und den Unterhalt der Straßen betreffe, Beschluß zu fassen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Adlikon und den Zivilgemeinden Adlikon, Dättweil und Niederweil, wird im Sinne des bezirksräthlichen Antrages und gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Gesetzes vom 19. Mai 1878, betr. die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Adlikon, sowie der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden unter Rücksendung von drei Exemplaren jener Vereinbarung.
