Rekurs Furrer Sternenberg u. Kons. betr. Verfahren des Wahlbureau.
In Sachen des Hrn. Jakob Furrer, in Obermatt - Sternenberg & Konsorten, vertreten durch Advokat Dr Meili, in Hinweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betr. das vom Wahlbureau Sternenberg durchgeführte Verfahren anläßlich der Bestätigungs-  wahl des Pfarrers,
hat sich ergeben:
A. Die von der Kirchgemeinde Sternenberg am 11. April d. Js. durch die Urne vorgenommene Erneuerungswahl ihres Pfarrers Hrn. Jb. Ritter, daselbst ergab nach dem Wahlprotokoll folgendes Resultat:
Zahl der Stimmberechtigten 241. Absolutes Mehr 122.
Es stimmten mit Ja
111
Leere u. nicht abgegebene Stimmen
6
Total der bejahenden Stimmen
177
Mit Nein stimmten
124.
Herr J. Ritter wurde somit mit 124 Nein gegen 117 Ja nicht mehr als Pfarrer bestätigt.
B. Gegen diese Wahlverhandlung rekurrirten Jb. Furrer u. Konsorten beim Bezirksrathe Pfäffikon, verlangten Aufhebung derselben u. Anordnung einer neuen Wahl, indem sie zur Begründung ihres Begehrens im Wesentlichen anführten:
Nach dem Stimmregister habe die Zahl der Stimmberechtigten 241 betragen, welche Zahl aber in Folge einer stattgehabten Untersuchung sich auf 236 reduzire. Von diesen seien aber drei zu viel eingetragen; bei weitern 3 Stimmen sei ungewiß, ob sie nicht ebenfalls zu viel eingetragen seien. Im Ganzen seien nur 230 resp. 233 als wirklich stimmberechtigt anzusehen, wäh-  rend 241 Stimmzeddel eingegangen seien; somit seien 8–11 Stimmzeddel zu viel ausgegeben u. eingenommen worden. Im Fernern seien noch einige mit Beschimpfungen ausgefüllte Zeddel zu den „Nein“ gezählt worden, während dieselben als ungültig hätten erklärt werden sollen.
Da Herr Pfarrer Ritter bei der Wahl zum Mitglied der Kirchenpflege 140 Stimmen erhalten habe, während bei der Erneuerungswahl als Geistlicher nur 117 Ja abgegeben worden seien, so zeige dieß offenbar, daß zu dessen Nachtheil agitirt worden sei.
Vom Rekurrenten Jb. Furrer wurden in einer weitern Eingabe folgende im Stimmregister eingetragenen Personen als nicht stimmberechtigt bezeichnet:
1. Stahl in Wolfenzedel, aus Turbenthal [sei almosengenössig].
2. Rüegg, Sohn, aus der Roßweid [halte sich als Sticker in Turbenthal auf, es soll aber für ihn in der Roßweid gestimmt worden sein].
3. Wilhelm Wagner aus die [recte: der] Riedtwies [halte sich als Knecht in Pfäffikon auf u. sei früher in Wildberg gewesen].
4. Johannes Wagner, in Batzenegg [sei meistens außerhalb der Gemeinde u. bezahle auch keine Steuern][.]
5. Hch. Boßhard, aus Obergfell [halte sich in Einwald, Kt. Thurgau, auf, trotzdem sei für i[h]n gestimmt worden][.]
In Bogen seien nur 8 Stimmzeddel ausgegeben worden, während im Stimmregister 10 Stimmende eingetragen seien.  
C. In ihrer vom 17. April datirten Rekursbeantwortung theilt das Wahlbureau Sternenberg in der Hauptsache Folgendes mit:
Die Zahl der Stimmberechtigten, mit Inbegriff der beiden nachträglich noch eingetragenen Wähler von Bogen, betrage 241, u. nicht wie die Rekurrenten behaupten, bloß 236. Es habe sich bei der Austheilung der Stimmzeddel herausgestellt, daß drei Stimmberechtigte vorübergehend abwesend waren; es seien daher nur 238 Stimmzeddel ausgetheilt worden u. eben so viel eingegangen. Daß 241 Stimmzeddel ausgestellt worden u. wieder eingegangen seien, sei unwahr; ebenso die Behauptung, es habe Hr. Pfarrer Ritter als Mitglied der Kirchenpflege 140 Stimmen erhalten; in Wirklichkeit seien es nur 109 gewesen. Auf Seite der Rekursgegner sei in keiner Weise agitirt worden; noch selten seien die Wahlen so ruhig u. ordnungsgemäß vorgenommen worden, wie diejenigen am 11. April d. Js.
Sie halten es als durchaus richtig, daß bei Feststellung des absoluten Mehres, die drei vorübergehend abwesenden Stimmberechtigten mitgerechnet worden seien, im andern Fall wäre dieß ein Grund zur Beschwerde gewesen. In letzterm Falle hätte sich das absolute Mehr auf 120 gestellt, dagegen würden sich die Ja um diese drei Stimmen  reduzirt haben.
Herr Pfarrer Ritter habe übrigens nur 116 Ja erhalten, denn unter den mit Pfarrer Ritter überschriebenen Zeddeln habe sich ein mit Pfarrer Schneebeli in Wyla überschriebener befunden, welcher aus Versehen zu den Ja gezählt worden sei, während derselbe zu den Nein hätte gerechnet werden sollen; welche also in Wirklichkeit 125 betragen.
In Bogen seien nur 8 Stimmzeddel ausgetheilt worden; am Samstag vor der Wahl haben dann aber zwei weitere Stimmberechtigte von Bogen [J. Rud. Lattmann, Jakob, Sohn, u. J. Jak. Lattmann, Heinrichs Sohn] Ausweiskarten u. Stimmzeddel reklamirt u. auch erhalten; es betrage somit die Zahl der Stimmberechtigten in Bogen 10.
Mit Bezug auf das von den Rekurrenten bestrittene Stimmrecht der sechs Wähler wurde Folgendes angeführt:
1. Rud. Stahel [sic!], von Turbenthal, dato in Kohlboden, habe sein Stimmrecht seit ca 30 Jahren unbeanstandet in Sternenberg ausgeübt. Er sei nicht almosengenössig, sonst hätten die Rekurrenten den Beweis hiefür geleistet.
2. Rüegg, Sohn, in der Roßweid, habe unmittelbar vor dem Wahltag für einen Platz in Turbenthal gesorgt; vor seinem Weggang habe er aber noch  sein Stimmrecht persönlich in Sterneberg ausgeübt.
3. Wilhelm Wagner in der Riedtwies sei kurze Zeit im Löwen in Wildberg Dienstknecht gewesen; nach dem Brande daselbst sei er wieder nach Hause gekehrt u. habe daselbst sein Stimmrecht persönlich ausgeübt. Erst vor wenigen Tagen sei er definitiv als Dienstknecht in Pfäffikon eingetreten.
4. Einen Johs. Wagner in Batzenegg gebe es nicht; es sollte wahrscheinlich Joh. Rud. Wagner heißen. Dieser sei früher allerdings meistens auswärts gewesen; seit mehreren Monaten sei er aber wieder bei seinem Vater u. arbeite in der Jacquardweberei des J. Wagner im Neugut.
5. Heinrich Boßhard von Obergfell habe sein Domizil nie in Maienwald, sondern immer in Obergfell gehabt; er arbeite als Taglöhner bald da u. bald dort, u. habe auch einige Tage in Maienwald gearbeitet, sei aber längst wieder von dort nach Hause zurückgekehrt.
Betreffend das von Johs. Boßhard in der Roßweid Ns. der Rekurrenten eingelegte Verzeichniß der Stimmberechtigten, in welchen noch das Stimmrecht verschiedener Eingetragener beanstandet wird, – spricht sich das Wahlbureau folgendermaßen aus:
Das eingelegte Verzeichniß der Stimmberechtigten sei unvollständig u. unrichtig. Rücksichtlich  des Stimmrechtes der von den Rekurrenten beanstandeten Personen sei zu bemerken:
Alfred Rüegg, Sohn, in der Roßweid, welcher sich beim Sektionschef abgemeldet habe, besitze keine Ausweisschriften, arbeite allerdings seit 8 Tagen in einer Stickerei in Turbenthal, kehre aber jeweilen Samstags nach Hause zurück.
Jakob Wagner im Gerster sei durchaus nicht blödsinnig; er habe denn auch sein Stimmrecht seit 15 Jahren unbeanstandet ausgeübt.
Jakob Schnurrenberger habe seit Jahren in Heurüti gewohnt u. besitze auch keine Ausweisschriften; es sei unwahr, daß er sich in Allenwinden befinde u. ihm eine Stimmkarte dorthin nachgeschickt worden sei.
Von Heinrich Boßhard in Obergfell gelte ebenfalls das nämliche, er habe seinen Wohnsitz nie in Meienwald gehabt.
Jakob Lattmann, Sohn, in Bogen sei, wie schon früher angeführt, seit einigen Wochen wieder zu Hause u. habe sein Stimmrecht nie in Turbenthal ausgeübt.
D. Jakob Furrer in Obermatt Ns. der Rekurrenten zu Erbringung des Beweises für seine Behauptungen aufgefordert bestritt nun in einer Eingabe vom 15. Mai das Stimmrecht folgender Personen:  
1. Hch. Rüegg, Schuster, von Roßweid, dato in Hutzikon;
2. Jb. Lattmann, von Bogen, in Steinenbach - Turbenthal.
3. Jb. Furrer, von Untersteinshof, in der Gemeinde Bauma niedergelassen.
4. Alfred Wagner, von Gerster, noch minderjährig.
5. Wilhelm Wagner, von Riedtwies, in Wildberg, seit 14. April in Pfäffikon.
6. Eduard Furrer, von Untersteinshof in Unterstraß.
7. Rud. Stahel von Wolfenzeddel, in Kohlboden, dieser sei zwar stimmberechtigt, habe aber weder Ausweiskarte noch Stimmzeddel erhalten.
8. Hs. Hch. Boßhard, von Langfurren, in Schindlet - Bauma [taubstumm]
9. Alfred Rüegg, von Roßweid, sei unbekannt abwesend.
10. Jb. Wagner, in Gerster [sei blödsinnig resp. unzurechnungsfähig]
11. Hch. Metzel im Höchstock [sei alters- u. geistesschwach u. deßhalb von der Steuerpflicht befreit]
12. Rud. Lattmann, Jakobs Sohn, im Bogen [sei geistig beschränkt].
Es wurden folgende Beweise hiefür erbracht resp. eingelegt:
ad 1 u. 2. Laut einer vom 16. Mai dat. Bescheinigung der Gemeindrathskanzlei Turbenthal hält sich Hch. Rüegg in Hutzikon u. Jb. Lattmann in Steinenbach - Turbenthal auf. Ersterer habe seinen Heimatschein am 7. Dezbr. 1885, letzterer den seinigen am 3. August 1885 in Turbenthal deponirt; beide seien daselbst  auch im Stimmregister eingetragen u. seien für dieselben auch Stimmraten ausgestellt worden.
ad 3. Durch ein Zeugniß des Gemeindrathsschreibers Kündig in Bauma Ns. des dortigen Gemeindrathes wird bezeugt, daß Jakob Furrer am 20. April 1884 in Bauma die Niederlassungsbewilligung erworben u. daselbst sein Stimmrecht ausgeübt habe.
ad 4. Laut einem Auszug des Pfarramtes Sternenberg aus dem Familienregister I ist Alfred Wagner am 20. Juli 1866 geboren.
ad 5. Nach einem Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Wildberg hat Wilhelm Wagner am 10. Januar seine Schriften daselbst deponirt u. am 1. April d. Js. wieder aushin erhalten. Ein Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Pfäffikon konstatirt, daß Wagner am 14. April seine Schriften daselbst deponirt habe.
ad 6. Ein Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Unterstraß bestätigt, daß Eduard Furrer seit dem 6. Januar in Unterstraß wohne, am 11. gl. Mts. seinen Heimatschein deponirt habe u. ins dortige Stimmregister aufgenommen worden sei.
ad 7. Laut einer vom Gemeindammannamt Sternenberg beglaubigten Erklärung des Rudolf Stahl ist demselben bei der Bestätigungswahl des Hrn. Pfr. Ritter keine Stimmkarte zugestellt  worden u. hat auch deßhalb nicht gestimmt.
ad 8. Eine Bescheinigung des Jakob Rüegg im Schindlet - Bauma, beglaubigt vom Gemeindammannamt Bauma, bezeugt, daß der seit 5 Jahren bei ihm wohnhafte taubstumme Hs. Hch. Boßhard niemals einen Stimmzeddel erhalten u. auch am 11. April d. Js. bei der Erneuerungswahl des Hrn. Pfr. Ritter nicht gestimmt habe.
ad 9. Laut einem Attest des Hrn. J. J. Lattmann, Sektionschef in Sternenberg hat sich Alfred Rüegg am 29. März d. Js. nach Turbenthal abgemeldet.
ad 10. Hch. Bühler, Aktuar in Steinen bezeugt, daß Jb. Wagner, weil unzurechnungsfähig, nicht als stimmberechtigt betrachtet worden resp. nicht im Bürgerregister eingetragen sei u. niemals Steuern bezahlt habe.
ad 12. Heinrich Schoch u. Hch. Spörri in Matt bezeugen Ns. des Wahlbureau Tobel, daß während der Zeit, da sie als Mitglieder desselben geamtet, der körperlich u. geistig beschränkte Rudolf Lattmann, Jakobs Sohn, nie einen Stimmzeddel erhalten habe.
E. Das Wahlbureau Sternenberg bezw. der Präsident u. Schreiber desselben erwiderten auf die in Fact. D erwähnte Eingabe der Rekurrenten im Wesentlichen Folgendes:
ad 4 & 8. Es sei allerdings richtig, daß Alfred Wagner in Gerster & H. Hch. Boßhard, in Langfurren irri-  ger Weise auf dem Steuerregister kompariren; es seien ihnen jedoch keine Stimmzeddel zugestellt und ihre Namen als abwesend bezeichnet worden.
ad 11 u. 12. Es sei unwahr, daß Hch. Metzel im Höchstock u. Rud. Lattmann in Bogen geistesschwach seien u. aus diesem Grund keine Steuern bezahlen.
ad 2. Jakob Lattmann in Bogen, dessen Heimatschein sich allerdings noch in Turbenthal befinde, habe in letzterer Gemeinde nie gestimmt. Lattmann sei seit mehr als 3 Monaten wieder zu Hause, was durch dessen Eltern u. alle Bewohner von Bogen bewiesen werden könne.
ad 1, 3, 5 u. 6. Die Brüder Jb. u. Eduard Furrer von Untersteinshof, Hch. Rüegg, von Roßweid u. Wilhelm Wagner von Riedtwies seien allerdings nicht mehr stimmberechtigt gewesen. Dagegen werde von einem weitern Bruder der beiden erstgenannten bezeugt, daß diese beiden Stimmzeddel leer abgegeben worden seien.
F. Von folgenden Erwägungen ausgehend, hat der Bezirksrath Pfäffikon durch Beschluß vom 21. Mai die Beschwerde des Hrn. Jb. Furrer u. Konsorten als unbegründet abgewiesen:
1. Das von dem Wahlbureau zu den Akten gelegte Stimmenregister, welches zwar kein Datum enthält, dem auch die Unterschrift der Gemeindrathskanzlei fehlt, weist 246 Stimmberechtigte auf. Davon  fallen jedoch nach den von der Gemeindrathskanzlei selbst vorgemerkten Bleistiftnotizen folgende, je mit einem Kreuz bezeichnete Personen als nicht stimmberechtigt weg:
1.
Jakob
Wagner, im Wolfenzeddel, weil erst am 26. September 1886 stimmberechtigt.
2.
Jakob
Rebsamen, im Höchstock, im Aktivbürgerrecht eingestellt bis 23. Sept. 1888.
3.
Konrad
Gottlieb Schnurrenberger in Neugut
ist
erst
am
15. Novbr.
1886
stimmfähig.
4.
“
Alfred Lüssi, in Wolfen
“
am
21. Okt.
1886.
5.
Hch.
Schoch, Sohn, in Matt
“
“
11. Juni
“
2. Nach Abzug dieser fünf Personen von den im Stimmregister eingeschriebenen 246 Namen stellt sich dann die Zahl der Stimmberechtigten gleich wie im Wahlprotokoll auf 241.
3. Unter den vom Wahlbureau zu den „Ja“ gezählten Stimmzeddeln hat sich eine Anzahl mit Pfr. Ritter beschriebenen befunden. Im Fernern ist ein mit Pfr. Schneebeli, in Wyla überschriebener Stimmzeddel ebenfalls den Ja beigezählt worden, während derselbe konsequenter Weise den Nein hätte zugeschrieben werden sollen.
4. In ihren beiden ersten Eingaben haben die Rekurrenten das Stimmrecht des Hch. Wagner in Batzenegg, des Hch. Boßhard aus Obergfell u. des Jb. Schnurrenberger in Heurüti bestritten. Während  der ihnen zur Beibringung der Beweise eingeräumten Frist sind jedoch keine solchen eingereicht u. auch in ihrer letzten Eingabe vom 15. Mai ist das Stimmrecht dieser drei Personen nicht mehr beanstandet worden.
5. Es wird dagegen von den Rekurrenten in ihrer letzten Eingabe an der Nichtstimmberechtigung der 12 in Fact. D bezeichneten Personen [No 7 ausgenommen] festgehalten u. zum Beweise hiefür die im gleichen Fact. angeführten Zeugnisse resp. Bescheinigungen beigebracht.
6. Es ist deshalb vorerst ein Entscheid darüber zu fassen, ob diese Personen als Stimmberechtigte zu streichen seien oder nicht; rücksichtlich dieser Frage ist Folgendes anzuführen:
Das Stimmrecht von Hch. Rüegg [No 1 in Fact. D], Jakob Furrer [No 3], Alfred Wagner [No 4], Wilhelm Wagner [No 5], Eduard Furrer [No 6], u. Hs. Hch. Boßhard [No 8] kann nicht anerkannt werden & zwar deshalb nicht, weil durch die eingelegten Zeugnisse der vollgültige Beweis dafür erbracht worden ist, daß:
a. No 1, 3, 5, 6, & 8 nicht nur am Wahltage, sondern schon eine geraume Zeit vor demselben außerhalb der Heimatsgemeinde niedergelassen waren, ihre Ausweisschriften in der betr. Niederlassungsgemeinde deponirt hatten u. auch mit einziger Ausnahme des taubstummen u. deshalb bevormundeten  Hs. Hch. Boßhard [No 8] im Stimmregister der Niederlassungsgemeinde eingetragen waren; und
b. No 4 das stimmfähige Alter noch nicht erreicht hatte. Rücksichtlich des Wilhelm Wagner [No 5] ist noch anzuführen, daß derselbe nach einer dem Präsidenten des Bezirksrathes abgegebenen mündlichen Erklärung seins Arbeitsgebers, Hrn. Gampert, zur Krone in Pfäffikon, schon seit dem 1. April im Dienste des letztern steht.
7. Das Stimmrecht von Jb. Lattmann [No 2], Alfred Rüegg [No 9], Jb. Wagner [No 10], Hch. Wetzel [No 11] und Rud. Lattmann [No 12] muß dagegen anerkannt werden aus folgenden Gründen:
Wenn auch der Heimatschein des Jb. Lattmann [No 2] noch bei der Gemeindrathskanzlei Turbenthal liegt, so erklärt das Wahlbureau wiederholt, derselbe sei schon seit drei Monaten wieder zu seinen Eltern heimgekehrt. Der bloße Umstand, daß Lattmann seinen Heimatschein nicht zurückgezogen hat, könnte nicht wohl berechtigen, denselben als nicht stimmberechtigt zu erklären.
eingereichte Abmeldungszeugniß des Sektionschefs beweist noch keineswegs, daß Rüegg sich wirklich in Turbenthal niedergelassen u. dort als Stimmberechtigter habe einschreiben lassen. Ein Beweis, daß letzteres geschehen sei, ist nicht erbracht worden. Die Annahme,  daß Rüegg in Sternenberg & nicht in Turbenthal stimmberechtigt sei, rechtfertigt sich um so eher, als es den Rekurrenten nicht möglich geworden ist, von der Gemeindrathskanzlei Turbenthal, die ihnen ja rücksichtlich zweier anderer Personen in Ausstellung gleichartiger Zeugnisse entgegengekommen ist, einen dießfälligen Beweis beizubringen.
Bezüglich Hch. Wetzel [No 11] haben die Rekurrenten ein Beweismittel nicht eingebracht und es können die für Jb. Wagner [No 10] u. Rud. Lattmann [No 12] eingelegten Bescheinigungen nicht berücksichtigt werden, weil die Aussteller derselben nicht kompetent sind, sich darüber auszusprechen, ob jemand geistig unzurechnungsfähig sei oder nicht & überdieß das Wahlbureau erklärt, es sei unwahr, wenn behauptet werde, diese zwei Personen seien geistesschwach u. bezahlen keine Steuern.
8. Rud. Stahel [sic!] [No 7] fällt, [auch für den Fall, als er keinen Stimmzeddel erhalten hat] außer Betracht, weil derselbe in seinem Fall dennoch den Bejahenden beigezählt worden ist.
9. Wenn von der oben sub. 2 auf 241 festgesetzten Zahl der Stimmberechtigten abgezogen werden die sub 6 [a & b] als ungültig erklärten 6 Stimmen, so ergibt sich eine maßgebende Votantenzahl von 235, und als absolutes Mehr  die Zahl 118.
Mit Nein haben gestimmt 124. Dazu kommt noch gemäß sub. 3 die auf Pfarrer Schneebeli in Wyla gefallene Stimme u. es beträgt deshalb die Zahl der Nein zusammen 125. Wenn nun von dieser Zahl die Stimmen der 6 Personen, deren Stimmrecht ungültig erklärt wird, abgezogen werden, obschon keineswegs nachgewiesen ist, daß diese mit Nein gestimmt haben, u. obgleich von dem Wahlbureau erklärt wird, daß zwei von diesen sechs Personen keine Stimmzeddel erhalten haben [Fact. E, ad 4 u. 8], so stellt sich die Zahl der Nein dennoch auf 119 und hat das absolute Mehr immerhin noch um 1 Stimme überschritten.
10. Die Rekurrenten selbst sagen nichts davon, daß auf Seite der Rekursgegner irgend welche Wahlumtriebe stattgefunden haben. Alles Weitere, was die Rekurrenten sonst noch zur Begründung des Rekurses vorbringen, ist nicht von Bedeutung bezw. es kann dasselbe nicht in Berücksichtigung fallen.
G. Gegen diesen bezirksräthl. Entscheid rekurrirt Advokat Dr A. Meili, in Hinweil Ns. des Jb. Furrer in Obermatt Sternenberg & Konsorten mit Eingabe vom 14. Juni an den Regierungsrath, indem er das vor erster Instanz gestellte Begehren wiederholt u. zur Begründung namentlich  anführt:
Nach dem Stand der Akten sei es ganz unrichtig gewesen, sich von Seite der Rekursgegner mit na[c]kten Bestreitungen zu begnügen. Die Rekurrenten seien nicht für alle Details beweispflichtig; gegenüber den höchstgravirenden und bewiesenen Thatsachen sei die Gegenpartei den Beweis für ihre Behauptungen in allen Theilen schuldig geblieben.
halte sich nicht, wie die Gegner behaupten, schon längst in der Gemeinde Sternenberg auf, sondern sei erst am Abend vor der angefochtenen Wahl in die Gemeinde Sternenberg zurückgekehrt, ohne jedoch seine Papiere abzugeben. Jb. Wagner [No 10] sei blödsinnig[,] sei nie zum Schulbesuch oder Militärdienst angehalten worden, bezahle aus diesen Gründen keine Steuern u. sei folglich auch nicht stimmberechtigt. Wagner habe das Stimmrecht nie ausgeübt. Das gleiche sei auch bei Rud. Lattmann [No 12] der Fall. Hch. Wetzel sei ein alter Mann u. vollständig kindlich. Für die Richtigkeit der von letzteren drei Personen behaupteten Thatsachen berufen sich die Rekurrenten auf ärztliche u. pädagogische Expertise. Alfred  Rüegg [No 9] habe sich am 29. März d. Js. beim Sektionschef nach Turbenthal abgemeldet; darauf folge, daß er nicht mehr in Sternenberg domizilirt sei. Die stramme Ordnung der Militärbehörde sei entscheidend.
Auch beim Zählen & Rubriziren der Stimmen seien Unrichtigkeiten vorgekommen. So z. B. seien zwei Stimmzeddel mit ominösen u. scherzhaften Bemerkungen zu den „Nein“ gezählt worden, während dieselben zu den Ungültigen hätten gerechnet werden sollten. Der bezirksräthl. Entscheid bezüglich das mit „Pfr. Schneebeli“ in Wyla überschriebenen Stimmzeddels sei unrichtig, es handle sich hier nicht um eine Berufungs- sondern um eine Bestätigungswahl. Die in Fact. D bezeichneten Personen haben sich in ganz unberechtigter Weise an der angefochtenen Wahl betheiligt u. der Gemeindrath resp. die Gemeindrathskanzlei habe diese unberechtigte Betheiligung offenbar in doloser oder grobfahrläßiger Weise veranlaßt. Nach dem Stimmregister u. dem Wahlprotokoll seien [es] 241 Stimmberechtige; es müssen somit eben so viel Stimmkarten ausgetheilt worden sein. Die Behauptung, es seien bloß 238 Stimmkarten ausgetheilt worden, sei lächerlich. Die Stimmzeddel der Gebr. Eduard u. Jak. Furrer seien mißbraucht, resp. vom Dritten ausgefüllt worden & es sei gar nicht wahr, da die Stimmzeddel von einem  Bruder derselben abgegeben worden seien. Die Rechnung die der Bezirksrath angestellt, sei unrichtig, denn es seien 241 Ausweiskarten & 238 Stimmzeddel eingegangen, während bloß 236 Personen an der Wahl Theil genommen haben. Angesichts dieser Resultate scheinen weitere Untersuchungen nicht nöthig zu sein, im andern Fall seien die Rekurrenten bereit, für die Kosten der gutscheinenden Untersuchungen Kaution zu leisten.
H. In seiner Rekursbeantwortung vom 23. Juni spricht sich das Wahlbureau Sternenberg, indem es Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides beantragt, hauptsächlich aus wie folgt:
Agitation oder Wahlumtrieb, wie dieß gewöhnlich vorkomme, haben am 11. April keine stattgefunden. Der Umstand, daß auf dem Stimmregister einige Wähler kompariren, die, wie es gewöhnlich vorkomme, für längere oder kürzere Zeit abwesend seien, könne nicht entscheidend sein, da nach Abrechnung dieser Stimmen gemäß erstinstanzlichem Entscheid das absolute Mehr immer noch verneinend sei. Die Verdächtigung, es seien absichtlich zu viel Stimmkarten ausgetheilt worden, resp. eingegangen seien; indem die drei als abwesend bezeichneten keine Stimmkarten erhalten haben [sic!]. Bezüglich der  als blödsinnig, geistig beschränkt oder sogar kindlich bezeichneten drei Wähler wird jetzt noch, wie früher daran festgehalten, daß dieselben nicht wegen solcher Gebrechen von der Steuerpflicht befreit worden seien, sondern weil sie keinen Erwerb haben u. deßhalb wie noch viele andre Wähler auch keine Steuern bezahlen können, was aber nach Art. 16–18 nicht vom Stimmrecht ausschließe. Bezüglich des Stimmrechtes des Jb. Lattmann, Sohn, wird behauptet, derselbe sei schon Mitte März nach Hause gekehrt, habe aber erst am 10. April seine Effekten heimtransportirt. Alfred Rüegg in der Roßweid sei laut Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Turbenthal nicht dort gewesen, sondern trotz Abmeldung beim Sektionschef in Sternenberg geblieben. Nachdem nun Hr. Pfr. Ritter einen Ruf nach Densbüren angenommen habe u. bereits dorthin übergesiedelt sei, habe der vorliegende Rekurs keinen Werth mehr, sondern erscheine als reine Trölerei.
I. Der Bezirksrath Pfäffikon hält laut seiner Rekursbeantwortung vom 30. Juni an dem rekurrirten Beschlusse fest u. findet sich unter Berufung auf die Akten nicht veranlaßt, weiter auf diese Angelegenheit einzutreten. Nachdem Hs. Pfr. Ritter von Sternenberg fortgezogen sei u. die Pfarrstelle in Densbüren abgetreten habe, schei-  ne dem Bezirksrath diese Sache als eine müßige.
Der Bezirksrath theilt noch mit, daß er den Gemeindrath Sterneberg durch Beschluß vom 21. Mai d. Js. angewiesen habe, dafür zu sorgen, daß künftig im Stimmregister das Geburtsdatum der Stimmberechtigten vorgemerkt u. dasselbe hinsichtlich der Richtigkeit der stattgefundenen Revision gemäß § 5 des Wahlgesetzes am Schluß amtlich beglaubigt werden soll durch diejenigen Personen, welche die Revision vorgenommen haben.
Es kommt in Betracht:
Durch die Untersuchung der erstinstanzlichen Rekursbehörde ist konstatirt, daß von den durch die Rekurrenten als nicht stimmberechtigt bezeichneten, aber im Stimmregister aufgeführten 12 Personen fünf wirklich als nicht stimmberechtigt gestrichen werden mußten u. sonach Hr. Pfr. Ritter mit nur einer Stimme Mehrheit als weggewählt erklärt wurde, nämlich mit 119 bei einem absoluten Mehr von 118 Stimmen.
Aus den von den Rekurrenten bei der Direktion des Innern nachträglich eingelegten Zeugnissen geht hervor, daß die Verhältnisse bei dem Wahlakte noch bei einigen anderen [außer den 5 obgenannten Personen] nicht ganz klar gestellt sind. 
Die mangelhafte Führung der Stimmregister hat sodann den Bezirksrath veranlaßt, unterm 21. Mai den Gemeindrath Sternenberg einzuladen, dafür zu sorgen, daß künftig im Stimmregister das Geburtsdatum der Stimmberechtigten vorgemerkt u. dasselbe hinsichtlich der stattgefundenen Revision am Schlusse amtlich beglaubigt werden soll durch diejenigen Personen, welche die Revision vorgenommen haben.
Diese Thatsachen böten für den Regierungsrath bei der minimen Differenz von nur einer Stimme Mehrheit alle Veranlaßung, den Wahlakt zu kassiren u. eine neue Wahlverhandlung anzuordnen, wenn eine solche überhaupt noch einen praktischen Werth haben könnte. Allein da Hr. Pfr. Ritter bereits an eine andere Pfarrstelle im Kt. Aargau gewählt worden ist u. dieselbe bereits angetreten hat, so fällt jede Veranlaßung dazu dahin.
Wenn die Rekurrenten darauf anspielen, daß nicht nur Unregelmäßigkeiten bei dieser Wahlverhandlung vorgekommen, sondern eigentlicher Mißbrauch von Stimmkarten gemacht worden sei, was strafbar wäre, so hätten hierüber nicht die Verwaltungsbehörden, sondern die Gerichte zu entscheiden.
Immerhin dürfte es sich rechtfertigen, die Ko-  sten der beiden Rekurse dem Rekursgegner aufzuerlegen, da die unrichtige Führung des Stimmregisters diesem zur Last fällt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Jak. Furrer & Konsorten gegen den Entscheid des Bezirksrathes Pfäffikon bezüglich der Pfarrwahl vom 10. April d. Js. wird, weil inzwischen gegenstandslos geworden, abgeschrieben.
II. Der Rekursgegner hat die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen [sic!].
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an das Wahlbureau Sternenberg u. an den Bezirksrath Pfäffikon, je unter Rücksendung der betr. Akten.
