Dr Meili, Zürich betr. die Frage üb. den Konkurs der Gemeinden.

Der Regierungsrath,
auf Bericht des Hrn. Finanzdirektors, es wünsche Herr Dr Meili, in Zürich, vom Bundesrath um ein Gutachten über die Frage des Konkurses der Gemeinden angegangen, die hierseitigen Akten über die betr. den Konkurs Winterthurs gepflogenen Diskussionen & gefaßten Beschlüsse einzusehen,  
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, die in den betr. Verhandlungen geäußerten Ansichten ohne irgend welche Namsung von Namen zu skizziren und das Resume vor Einhändigung desselben an Herrn Meili dem Regierungsrath zur Genehmigung vorzulegen.
