Schrbn a d. Reg. v. Glarus betr. Aufnahme des B. Freuler v. Glarus in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Brachmonat 1856.]
Mit Bezug auf das vom 20. dieß datirte Gesuch der Standeskommission von Glarus um Aufnahme des an einer Mastdarmfistel leidenden Druckermeister Balthasar Freuler von Glarus in den Kantonsspital, theilt die Krankenaufnahmskommission unterm 24. dieß mit, es müsse mit Rücksicht darauf, daß kein ärztliches Zeugniß dem Gesuche beigelegt sei, in welchem die wirkliche Existenz des erwähnten Leidens und dessen Heilbarkeit nachgewiesen werde, der Kranke sich entweder an einem Freitage der Aufnahmskommission persönlich vorstellen oder ein ärztliches Zeugniß einsenden, in welchem über die oben berührten Punkte Aufschluß  gegeben werde, bevor die Kommission über dessen Aufnahmsfähigkeit entscheiden könne.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon der Standeskommission von Glarus Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
