Eid. Militärdepart. Zuschrift an dass. betr. Uebernahme d. Hauptwaffenplatzes für die VI. Division.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des eid. Militärdepartements vom 15. Januar d. Js. betreffend Uebernahme des Hauptwaffenplatzes für die Infanterie-Rekrutenschulen der 6. Division,  sowie nach Einsicht eines dießfälligen Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei dem eid. Militärdepartement zu erwiedern:
Mit verehrlicher Zuschrift vom 15. Jenner theilen Sie uns die Normalien betreffend die an einen Hauptwaffenplatz für Infanterie-Rekrutenschulen gestellten Anforderungen mit und laden uns zu einer Erklärung darüber ein „ob wir geneigt seien, unseren Bewerbungen in Bezug auf Zürich um den in Frage stehenden Zentralwaffenplatz für den VI. Divisionskreis aufrecht zu halten und gestützt auf die erwähnten Normalien in weitere Unterhandlungen zu treten.“
Wir stehen nun nicht an, Ihnen eine dießfällige Erklärung in bejahendem Sinne abzugeben, und glauben um so eher dazu berechtigt zu sein, als die vom Kanton Zürich mit großen Opfern hergestellte Kaserne, sowie die Uebungsplätze von dem eid. Waffenchef der Infanterie, den Oberinstruktoren der Artillerie & Infanterie bereits in Augenschein genommen und im Allgemeinen als den Verhältnissen entsprechend anerkannt worden sind. Immerhin setzen wir bei Abgabe obiger Erklärung vor-  aus, daß die bisher gewährte Kasernirungsentschädigung per Mann nach einem neuen, den nunmehrigen Verhältnissen entsprechenden Maßstabe werde festgestellt resp. erhöht werden.
Wir glauben bei dieser Gelegenheit die Ueberzeugung aussprechen zu dürfen, daß Kaserne wie Uebungsplätze für Wiederholungskurse der Infanterie, sowie für den Unterricht anderer Waffen, namentlich der Artillerie daneben noch benutzt werden können, ohne daß dadurch der Hauptzweck, die Instruktion der Infanterie-Rekruten, beeinträchtigt wird.
Wir können Ihnen indessen nicht verhehlen, daß die von H. Bundesrathe aufgestellten Normalien nach unserer Ansicht in dem in jüngster Zeit angegebenen Tableau für die Militärschulen des Jahres 1876 nicht in der Weise dazugeführt worden sind, wie man hierorts glaubte erwarten zu dürfen; wird finden im Gegentheil darin eine ganz ausnahmsweise Behandlung des Waffenplatzes Zürich und erlauben uns beispielsweise zunächst nur auf die Verlegung der Infanterie-Rekrutenschulen und Wiederholungskurse der 4. und 6. Armeedivision zu verweisen. Wenn wir schon von vornherein dazu gekommen wären, Garantien so-  wol für den Kanton als für die bei dem Waffenplatz befindlichen Gemeinden zu beanspruchen, so führt uns diese Vertheilung um so mehr dazu, darauf zu dringen, daß Garantien für gleichmäßige weder durch persönliche noch örtliche Einflüsse getrübte Durchführung der aufgestellten Normalien gegeben werden.
Indem wir der Einladung zu weiteren Unterhandlungen entgegensehen, versichern wir Sie etc.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
