Antwort an die Regierung des Standes Thurgau betreffend die Forderung von Cultussteuern an die nach Bichelsee pfarrgenößigen hierseitigen Höfe Renggerschweil und Scheuerli.
Mit Weisung vom 8. d. M. berichtet der Rath des Innern, daß nachdem den Bewohnern der Höfe Renggerschweil und Scheuerli der Inhalt des vom 21. Merz d. J. datirten Schreibens der Regierung des Standes Thurgau, betreffend die von der Kirchenvorsteherschaft Bichelsee gemachte Anlageforderung  eröffnet worden, dieselben am 2ten hujus eine schriftliche Erklärung eingegeben haben, laut welcher sie beharrlich die Bezahlung der ihnen geforderten Cultussteuern verweigern, indem sie behaupten, von alten Zeiten her in Folge eines Vermächtnißes der Herren von Landenberg freyen und unentgeldlichen Zutritt zu der Kirche Bichelsee zu haben.
Nach Einsicht dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, von der Erklärung der Bewohner der Höfe Renggerschweil und Scheuerli der Regierung des Standes Thurgau laut Mißiven Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß man hierorts der in ihrem Schreiben geäußerten Ansicht, daß die Angesprochenen vor den Thurgauischen Gerichten Rede zu stehen haben, nicht beystimmen könne, indem der Art: 10. der Zürcherschen Staatsverfaßung die Garantie enthalte, daß niemand seinem verfaßungsmäßigen Richter entzogen werden könne, weßwegen der Kirchenvorsteherschaft Bichelsee, in so ferne sie auf ihrer Forderung beharren sollte, kein anderer Weg übrig bleibe, als die Angesprochenen vor den diesseitigen Gerichten zu belangen. 
