Anzeige des H[errn] Barmann in Paris von der Ertheilg des unterm 14 d Mts nachgesuchten Verhaftsbefehls.
Mit Depesche vom 16 September d Js zeigt der schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr Barmann, an, dass er in Folge unsers Schreibens vom 14 d Mts die Verhaftung der Elisabetha Koch & der Barbara Ochsner bei dem französischen Ministerium der Polizei  nachgesucht habe; dass seinem Gesuche entsprochen & der Verhaftsbefehl sofort durch den Telegraphen nach verschiedenen Seiten, unter Anderm auch nach dem Havre abgegangen sei.
Hievon wird der Direktion der Polizei sowie der Staatsanwaltschaft Kenntniss gegeben.
