Gemdrth Groß Andelfingen. Erkenntniß in dessen Appelat. Sachen gegen J. Karrer u. [Heinrich] Freimüller betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Gemeindrathes Groß–Andelfingen Namens der dortigen politischen Gemeinde, Beklagten und Appellanten,
gegen
J. Karrer, Steinhauer, & Heinrich Freimüller in Groß-Andelfingen, Kläger und Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über das Brunnenwesen,
hat sich ergeben:
A–F. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
G. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 16. Oktober 1872 wurde die Klage als begründet erklärt, demnach der angefochtene Gemeindebeschluß aufgehoben und den Beklagten die Kosten auferlegt.
H. Mit Eingabe vom 6. Dezbr. appellirt die Be-  klagte gegen diesen Entscheid, welcher das den Gemeinden des § 12 des Gemeindegesetzes zugesicherte Recht der freien selbstständigen Verwaltung im höchsten Grade gefährde, ja ganz illusorisch mache, und verlangt, daß derselbe aufgehoben, und die Kläger mit ihrem Brunnenbegehren abgewiesen werden.
Zur Begründung wird angeführt: Vorerst bedürfe die Darstellung der faktischen Verhältnisse einiger erheblicher Berichtigungen. Es werde nämlich der von Kaspar Schaub angekaufte Brunnen, der als Gemeindebrunnen für die Bewohner des Wiesenthals zu dienen habe, so eben erstellt; der neue Brunnentrog, welcher um zwei Drittheile größer als der alte, sei nebst der neuen Säule versetzt. Das verflossenen Sommer neu hervorgegrabene Wasser, welches zur Zeit des Augenscheines der bezirksräthlichen Kommission noch ins Waschhaus des Kaspar Schaub abgeflossen – wovon aber der bezirksräthliche Entscheid auffallenderweise gar nichts sage – sei nun ebenfalls in den Brunnen geleitet und die schadhafte Brunnenstube der ältern Quelle, nach der Angabe des bisherigen Besitzers das Wasser seit längerer Zeit nicht mehr völlig haltend, werde reparirt. Jede der beiden Quellen liefere zwischen 4 und 5 Maß Wasser per Minute, zusammen also 8–10 Maß; bei nasser Witterung vermehre sich allerdings das Wasserquantum, immerhin aber beharre die Be-  klagte auf ihrer frühern Angabe, ausgenommen bei großer Tröckne, stets 5–6 Maß Wasser per Minute, für sämmtliche Bewohner des Wiesenthals mehr als genügend, liefern werde; das Wasser, welches Schaub für seinen eigenen Bedarf von der neuen Quelle mittelst verschließbaren Hahnens beziehen dürfe, thue dem Brunnen unwesentlichen Abbruch. Bei der Wahl der Bauplätze im Jahr 1864 haben die Kläger schon gewußt, daß es nicht leicht sein werde, in nächster Nähe ihrer Häuser einen Brunnen zu erstellen. Für weitere Bauten sei die Lokalität weder einladend noch günstig. Viele Einwohner des Dorfes haben 100–150 Schritte zum nächsten Brunnen & unbequemen Weg. Wollen die Kläger den etwas weitern Weg zum neuen Brunnen abkürzen, so können sie dieses mittelst Erstellung eines Weges durch das Land des Steinhauers Karrers; dessen Ankauf & Anlage erfordere nicht viel und eine Treppe am Straßenbord sei nicht einmal nöthig; daß ein solcher Weg sonst schon Bedürfniß sei, auch ganz praktikabel werde, beweise der Umstand, daß derselbe jetzt schon angetrieben sei. Ueberdieß haben die beiden Kläger gegenüber den andern Brunnengenossen den großen Vortheil, daß sie für ihre größern Bedürfnisse den zwischen ihren Häusern durchfließenden Freibach  benutzen können.
Die Argumentation des Bezirksrathes, daß wenn der Bach die Brunnen ersetzen würde, auch im Dorfe keine hätten erstellt werden müssen, sei auf den vorliegenden Fall nicht anwendbar, denn oberhalb der klägerischen Häuser verunreinige Niemand den Bach, während dieß unterhalb & je mehr dieser sich ins Dorf hineinziehe, durch verschiedenartigen Gebrauch der Fall sei; höchst selten und nur bei anhaltenden Regengüssen oder plötzlichem Schneeabgang werde der Bach getrübt, sonst aber fließe er hell und klar wie Brunnenwasser. Die frühern Angaben der Beklagten über die Zahl der Personen und der Stücke Vieh in den Häusern der Kläger seien richtig; bei den übrigen Brunnengenossenschaften seien die bloßen Aufenthalter auch nicht mit in Berechnung gezogen.
Wenn der Bezirksrath annehme, es dürfen sich die Kläger gegenüber den übrigen Dorfbewohnern bezüglich der Benutzung des Brunnenwassers in ihren materiellen Rechten beeinträchtigt fühlen & Gleichstellung verlangen, so sei diese Annahme unbegründet & es dürfte mit besserem Rechte behauptet werden, die Kläger seien, wenn die Gemeinde gezwungen würde, ihnen allein auch noch einen Brunnen zu erstellen, über  Verhältniß zu andern Bürgern begünstigt, & die Konsequenz wäre jedenfalls die, daß die Gemeinde genöthigt würde, ihre Brunnen zu verzehnfachen. Ohnehin könne aber ein laufender Brunnen ohne die Gefahr erheblichen Verlustes an Wasser durch Stauung nicht erstellt werden & es wäre überdies mit der Besitzerin des Schlosses wegen der Realservitut am Brunnenwasser ein Prozeß zu bestehen; diese Punkte müsse die Beklagte ganz besonders betonen.
Der Entscheid des Bezirksrathes widerspreche dann auch ganz den regierungsräthlichen Entscheiden vom 18. Dez. 1856 und 17. August 1861 [abgedruckt in der Zeitschrift für zürch. Rechtspflege Bd. XI. S. 424–426] über Anlage und Unterhaltung öffentlicher Brunnen. Der Bezirksrath gehe zu weit, wenn er seinen Entscheid auf lit. b & c des § 106 des Gemeindegesetzes stütze, denn durch den angefochtenen Gemeindebeschluß werden weder Gemeindezwecke gefährdet, noch Rücksichten der Billigkeit verletzt; im Gegentheil würden, wenn der verlangte Brunnen erstellt werden müßte, die übrigen Brunnen, welche Gemeindezwecken dienen, gefährdet, weil – wie schon erwähnt – durch unvermeidliche Stauung der Abfluß des Wassers in der Hauptleitung, die ohnehin schon wenig Gefäll habe, gehemmt und das Wasserquantum sich vermindern würde.
I. In ihrer Antwortschrift vom 15. Jenner suchen  die Kläger in weitläufiger Auseinandersetzung die Begründung der Appellation von Seite der Beklagten Punkt für Punkt zu widerlegen & neuerdings die Unzulänglichkeit des in Frage stehenden Brunnens darzuthun, & bitten schließlich, daß ihnen auch in zweiter Instanz zu ihrem Rechte verholfen werde.
K. Mit Zuschrift vom 6. März verweist der Bezirksrath Winterthur auf die Begründung seines Entscheides & bemerkt im Weitern: Auf den ersten Blick in die Appellationsschrift könnte man glauben, die Sachlage habe sich verändert, indem seither der Brunnen versetzt & ein neuer Wasserzufluß geschaffen worden sei; allein beides sei schon vor erster Instanz in Aussicht genommen worden & es werde trotz dem neu zugeleiteten Wasser doch der Brunnen immer noch in ungenügender Weise Wasser für das betreffende Quartier liefern. Wenn aber auch das Gegentheil des letztern der Fall wäre, so bleibe doch die neue Lage des Brunnenes für die Kläger eine sehr unbequeme & unpraktikable. Das Begehren der Kläger sei daher keineswegs unbegründet & sie seien immer noch bescheiden in ihren Wünschen; denn es dürfte noch in Frage kommen, ob das von ihnen verlangte Quantum Wasser zur vollständigen Befriedigung ihrer Bedürfnisse auch wirklich genüge. Der Bezirksrath beantragt  daher die Abweisung der Appellation.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung und in fernerer Erwägung: 
1. Es steht fest, 
a. daß die Gemeinde die Verpflichtung, dieses Quartier ebenfalls mit einem Gemeindebrunnen zu versehen, durch Ankauf des Schaubschen Brunnens, der aber nur zeitweise genügend Wasser liefert, anerkannt hat;
b. daß alle zu Groß-Andelfingen gehörenden Quartiere mit Wasser aus den der Gemeinde gehörenden Quellen reichlich versorgt werden & daß diese Quellen mindestens so reichhaltig sind, daß ohne irgend welche Gefahr Wassermangel in den andern Gemeindetheilen zu verursachen, das verlangte, bescheidene Maß für das Wiesenthalquartier geliefert werden kann;
c. daß die Lage der Quelle & die Wasserleitung überdies dem Begehren der Kläger mindestens so günstig ist, als die Lage des Dorfbaches, welche vom Gemeindrathe als günstig hervorgehoben wird.
2. Die Behandlung des Wiesenthals als eines eigenen Quartiers gerade auch hinsichtlich der Was-  serversorgung rechtfertigt sich namentlich auch aus dem Grunde, weil dasselbe von den übrigen Quartieren von Groß-Andelfingen durch die Eisenbahnlinie getrennt ist & dessen Bewohnern, abgesehen von der Entfernung, nicht zugemuthet werden kann, behufs ihrer Wasserversorgung über die Eisenbahnlinie hinauszugehen.
3. Die Einrede des Gemeindrathes, es könnte durch Befriedigung des Begehrens der Kläger Prozeß mit den Besitzern des Schlosses hervorgerufen werden, ist um so weniger stichhaltig, als die Pflicht zur Wasserlieferung an dieses Besitzthum notarialisch besonders fixirt ist und weder eine Nothwendigkeit, diese Wasserlieferung zu schmälern, noch, wenn dies nicht geschieht, ein weiteres Einspracherecht der Schloßbesitzer vorliegt.
4. Hinsichtlich der Berechtigung einer Minderheit zur Anfechtung eines Gemeindebeschlusses muß dieselbe in einem solchen Falle um so eher anerkannt werden, als es sich hiebei nicht nur um ungebührliche Verletzung von Rücksichten der Billigkeit, sondern auch noch um gesundheitspolizeiliche Rücksichten handelt;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkannt:
I. Die Appellation wird als unbegründet erklärt  und Appelant abgewiesen.
II. Der Gemeindrath Groß-Andelfingen wird angewiesen, beförderlich & jedenfalls im Laufe dieses Jahres dafür zu sorgen, daß die Kläger mit genügendem Quellwasser versorgt werden.
III. Die Beklagte hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, & an die Parteien unter Rücksendung der Akten.
