Brüder [Wilhelm] u. Gustav Meyer v. Seebach in San Francisco. Gesuch um Erkundig. üb. Nichtverabfolg. e. Vermögensbetrages.

[Präsidial-Verfügungen
11. October 1869]
Die Brüder Wilhelm und Gustav Meyer, von Seebach, wohnhaft in San Francisco stellen mit Eingabe vom 17. v. Mts. das Gesuch, es möchte geeigneten Orts Nachfrage gehalten werden, über einen Vermögensbetrag, zu dessen Aushingabe sie im Januar d. Js. einem Heinrich Steffen in Seebach Vollmacht übersandt, ohne eine Antwort erhalten zu haben.
Die Staatskanzlei wird beauftragt sich dießfalls bei dem Waisenamt Seebach zu erkundigen.
