Abweisung des Recurses, 1.) des Herrn Caspar Klaus, Fabrikanten und acht andern Einwohnern von Kempten; und 2.) des Gemeindrathes Bärentschweil, betreffend Anlegung einer Communicationsstrasse von Bärentschweil über Adenschweil [recte: Adentschweil] nach Kempten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, 
1.) des Herrn Caspar Klaus, Fabrikanten und acht anderer Einwohner von Kempten, und
2.) des Gemeindrathes Bärentschweil – Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Anlegung einer Communicationsstraße von Bärentschweil über Adentschweil nach Kempten, 
auf Grundlage des wohlmotivirten Beschlußes des Bezirksrathes Hinweil vom 29. September 1841.
und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Die erwähnte Behörde habe beschlossen:  
1.) Es sollte die Anlegung einer Strasse 3ter Classe von der Hauptstrasse bey Bärentschweil quer und bey dem Hause des Herrn Gemeindammann Walder vorbeygezogen und bey dem Gemeindhaus einmündend in die jetzige Strasse nach der gegenwärtigen Aussteckung und im Sinne des obern Strassenprojectes durch Adentschweil nach den Ortschaften Burgweid, Eichholz, Burg und Sommerau nach Kempten einmündend befördersamst erstellt werden; 
2.) Sey das dazu erforderliche Land durch unparteyische Schätzer abzuschätzen; 
3.) Seyen die Betreffenden bey ihren freywilligen Anerbieten sowohl als mit ihren Preyßforderungen für abzutretendes Land behaftet und zwar laut dem dem Protokoll beygelegten Verzeichniße; 
B.) Die ersten Recurrenten wünschen so viel möglich Beybehaltung der alten Richtung über die Leisihalden und gegen die alte Durchfahrt durch den Kemptner Bach und führen zu diesem Ende in einer vom 8. November 1841. datirten Eingabe wesentlich folgendes an: 
Sie beabsichtigen keineswegs der Ortschaft Adentschweil die nothwendige Communications-Straße zu entziehen, sondern sie glauben im Gegentheil,  daß durch Ausführung ihres Projectes jenem Zwecke noch beßer entsprechen würde, [sic!] da dasselbe in verschiedenen Beziehungen mehr Vortheil gewähre und zu dem auf die Direction in der Gemeinde Bärentschweil keinen Einfluß ausübe. 
Burgweid würde hiedurch nichts verlieren, da auch diese Richtung zu und durch jene Ortschaften führe; ebensowenig Eichholz und Burg, da sie bereits Communicationsstrassen besitzen u. s. w.
Dagegen würde bey Ausführung des bezirksräthlichen Projectes die Verbindung nach Harlachen zu weit, und die bisherige Communication durch Kempten gienge verlohren. Endlich würden sie, die ersten Recurrenten, es unter gewißen – in der Recursschrift näher angedeuteten – Bedingungen übernahmen [sic!], in Kempten eine zweyte Brücke in eigenen Kosten zu erbauen. 
C.) Die Gemeinde Bärentschweil verlange in Folge Beschlußes vom 14ten November 1841. mit Eingabe vom 15ten ejusdem nähere Untersuchung und Abänderung des bezirksräthlichen Beschlußes, endlich einen nahmhaften Staatsbeytrag an die Kosten der zu beschließenden Strassenrichtung.  
Sie führe zu Unterstützung ihres Begehrens im Wesentlichen Folgendes an: 
In der regierungsräthlichen Schlußnahme vom 2ten Februar 1841. betreffend die Herstellung der Strasse 2ter Classe an dem linken Ufer des Kempterbaches, sey nur eine Correction der Straße über Adentschweil und nicht eine neue Straße angedeutet. Die Strasse hätte in und nicht hinter dem Dorfe Bärentschweil in die Strasse 2ter Classe einmünden sollen, auf die projectirte Weise aber werde sie zu kostspielig und es würden damit die obern Schulen Wapperschweil, Bettschweil und Berg beeinträchtigt, während ihnen ohne Schaden für die übrigen könnte geholfen werden wenn die Strasse in das Dorf einmünden würde. Die bezirksräthliche Bezeichnung der Strassenrichtung ermangle – überdem der Längenangabe.
D.) Die Civilgemeinde Burg unterstütze den recurrirten bezirksräthlichen Beschluß unter Hinweisung auf die Verkehrsverhältnisse ect. der betreffenden Gegend im Allgemeinen und halte den Recurs von Bürgern der Civilgemeinde Kempten für verspätet, indem von ihnen vor Ablauf der reglementarischen Frist das Recursrecht nicht benutzt worden sey;  
E.) Ebenso unterstütze eine aus 7. Bürgern der Gemeinde Adentschweil bestehende Commission den bezirksräthlichen Beschluß aus folgenden Gründen: 
Von circa 700. stimmfähigen Bürgern der Gemeinde Bärentschweil haben an jener Versammlung, in welcher der Recurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß mit 184. gegen 152. beschlossen worden sey, namentlich die Bürger aus den Bergschulen und dem Oberdorfe Bärentschweil Theil genommen, den[en] mit der Strasse 2ter Classe auf dem linken Bachufer gedient sey und die daher sich um Andere wenig oder nicht bekümmern wollen. Die alte Strasse werde nach dem bezirksräthlichen Project mit Ausnahme von zwey Stellen [bey Bärentschweil und durch Adentschweil] überall benutzt. Da die Regierung an die künftig anzulegende Communicationsstraße einen bedeutenden Beytrag versprochen, so habe er nicht nur eine oberflächliche Correction der alten Straße im Auge gehabt. Nach den Berechnungen des Herrn Ingenieur Frey koste die Verbeßerung der alten Strasse Franken. 230. mehr als das vom Bezirksrathe beschlossene Project. 
Die Kosten beyder Änderungen seyen unbedeutend, u. s. w.  nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 9ten März dieses Jahres und da die Localverhältniße zum Theile aus den Plänen und zum Theile in Folge einer Beaugenscheinigung schon bey früherer Gelegenheit dem Regierungsrathe näher bekannt geworden sind, 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 2ten Februar 1841. betreffend die Strasse zweyter Classe von Bärentschweil nach Kempten, wo er auf die Anlegung einer Strasse dritter Classe über Adentschweil hinweist, weit entfernt nur eine oberflächliche Correction der bestehenden Strasse in Aussicht zu stellen, vielmehr durch Verheißung einer kräftigen Unterstützung zu einer den Bedürfnißen entsprechenden Strassencorrection oder Anlage hingewiesen hat. 
2.) Daß der Beschluß des Bezirksrathes vom 29sten September 1841. allen vorhandenen Bedürfnißen auf eine angemeßene, wohlerwogene Weise entspricht und in allen Theilen begründet erscheint; 
3.) Daß in Besondern sowohl die Richtung bey Bärentschweil als bey Kempten und durch Adentschweil durch die Localverhältnisse und den Zweck dieser Strasse gerechtfertigt ist.  
4.) Daß übrigens vorausgesetzt werden muß, es werde der Bezirksrath bey der Ausführung der Strasse mit der dem Character einer Strasse dritter Classe angemessenen Sparsamkeit verfahren, gegen welche Voraussetzung aber das bezirksräthliche Project nicht im Widerspruche ist, 
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes vom 29sten September 1841. in allen Theilen begründet. 
II. Tragen die Recurrenten die Kosten desselben, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren. 
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der betheiligten Gemeinden, sowie den Recurrenten unter Rückstellung des eingelegten Beschlußes des Bezirksrathes, Kenntniß gegeben. 
