Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling F. E Pizitz aus Klagenfurt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, dem Flüchtling F. E. Pizitz aus Klagenfurth, welcher sich bereits, seit längerer Zeit im hiesigen Canton aufgehalten und günstige Zeugniße über seine Aufführung genießt, wieder eine Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von 6. Monathen a dato zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltscheines für den Petenten Kenntniß gegeben.
