Beschluß betr. Errichtung e. Pockenspitals in Winterthur für d. Bez. Winterthur u. Andelfingen.

Cirkular-Beschluß
20. März 1871.
Laut den amtlichen Mittheilungen des Bezirksarztes Winterthur sowie nach einem Berichte des Stadtrathes von dort vom 18. dieß häufen sich namentlich in Folge der verschiedenartigen Berührungen der dortigen Bevölkerung mit den internirt gewesenen Truppen die Pockenerkrankungen in bedenklicher Weise, so daß es sich frägt, ob es nicht gerechtfertigt sei, in Winterthur für die Bezirke Winterthur u. Andelfingen einen besondern Pockenspital zu erstellen, resp. das bisher für die Internirten verwendete Pocken-Lazareth nunmehr für die an Pocken erkrankten Civilpersonen als Staatsanstalten zu verwenden. Diese Frage kann gegenwärtig um so eher bejaht werden  als der Transport so vieler Pockenkranker in die Anstalten bei Zürich vom sanitätspolizeilichen Standpunkte aus als gefahrdrohend u. gefahrvermehrend bezeichnet werden muß u. als denn auch der Stadtrath Winterthur in seiner Zuschrift u. nach mündlicher Besprechung einem solchen Bestreben entgegenkommt, indem er für diesen Zweck in anerkennenswerther Weise der kantonalen Verwaltung das neue u. alte Schützenhaus überlassen will,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen [Abth. Spitalpflege] u. der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei das neue und alte Schützenhaus in Winterthur als Lazareth zur Behandlung männlicher u. weiblicher Pockenkranker der Bezirke Winterthur und Andelfingen für die Dauer der gegenwärtigen Epidemie einzurichten.
II. Die Direktion der Finanzen [Abth. Spitalpflege] und der Medizinalangelegenheiten werden mit der Vollziehung beauftragt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten, an den Stadtrath Winterthur unter Verdankung der bereitwilligen Anerbietung von Lazarethlokalen, an Hrn. Prof. Dr. Biermer u. an den Bezirksarzt an die beiden letztern im Dispositiv. 
