[Heinrich] Stößel, Schlosser in Bäretsweil. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Stößel, Schlossers in Bäretsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 30. März 1873, sucht Hr. Stößel um die Bewilligung nach, das Wasser des Großackerbaches in einem, im Lande der Herren Heußer und Boßhard anzubringenden Weier zu sammeln, dasselbe von da an in Röhren auf ein im sog. Klausenrain zu erstellendes Wasserwerk, und oberhalb der Sennhütte wieder in den Bach zu leiten.
B. Dieses Projekt wurde von dem Statthalteramte nach gesetzlicher Vorschrift veröffentlicht und es haben dagegen Einsprachen erhoben:
a.
Herr
H. Tobler, Blattmacher, in Bäretsweil,
b.
“
Pfenninger, Namens der Schulvorsteherschaft,
c.
“
Pfister-Boßhard, Eigenthümer der Mühle in Bäretsweil,

d.
“
Heinrich Boßhard, in Bäretsweil.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung konnten die Einsprachen unter a, b, c, und seither auch diejenige unter d erledigt werden. Dabei zeigte es sich, daß der Ausführung des Projektes auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Stößel, Schlosser in Bäretsweil wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, in seinem Lande am Klausenrain ein Wasserwerk zu errichten & zu dessen Betreibung das Wasser des Großackerbaches unmittelbar oberhalb des Oberdorfes Bäretsweil, bei a im Plane in einem daselbst zu erstellenden Weier zu sammeln, und von da in geschlossenen Röhren längs der Straße dritter und quer durch die Straße I. Klasse auf eine am Bach unterhalb des Fabrikgebäudes anzubringende Turbine und oberhalb der Sennhütte bei e im Plane, wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden, und soll währen der Arbeitszeit immer ungehindert abfließen.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Der bestehende Feuerweier darf durch diese Wasserwerksanlagen in keiner Weise gestört oder verändert werden.
5. Die Wasserleitung soll in dem Gebiet der Straße I. Klasse aus eisernen Röhren bestehen; das Legen derselben soll rasch betrieben und während der Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen, demzufolge soll der Graben auf einmal nur  auf die Hälfte der Straßenbreite geöffnet, und jede Oeffnung über Nacht sorgfältig eingedeckt werden.
6. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Fahrbahn durch Einlegung eines Steinbettes & sorgfältige Bekiesung wieder herzustellen und zu reinigen.
7. Die Wasserleitung soll solid und wasserdicht erstellt, und immer in gutem Zustande unterhalten werden.
8. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement, das nach Vollendung des Werkes revidirt und ergänzt werden soll:
a.
Oberfläche des Weierdamms
9,00.
“
Sohle des Ueberfalls
10,00.
“
  “        “    Baches, zugleich Weiersohle
15,97.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Feuerweier, Mitte
19,16.
c.
auf rechtseitigem Fallenpfosten am Feuerweier
16,51.
d.
Oberfläche der Deckplatte an der Straßendole unterhalb dem Feuerweier
17,51.
e.
Bachsohle am Ende des Gefälles
72,61.
f.
      “           “    Auslauf in den Stöckbach
86,06.
g.
Gewölbscheitel am Kanalauslauf v. Hrn. Spörri
82,65.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten An-  lagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
12. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
13. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen  Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Stößel an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkasse die Rekognition von Fr. 23 40, an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 32 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
