Antwort an Zivilstandsamt Feuerthalen.
Das Zivilstandsamt Feuerthalen berichtet mit Schreiben vom 10. Januar:
Eine dort wohnhafte Margaretha Stihl von Altdorf, Kanton Schaffhausen habe Anfang Dezember 1876 die Verkündung ihres Ehevorhabens mit dem damals dort in Dienst gestandenen Jakob Thoma von Riedöschingen Bezirksamt Donaueschingen, Großh. Baden, verlangt. Man habe aber in der Heimat der Bräutigams Anstand genommen. die in Art. 31, Abs. 4 des Bundesgesetzes über Zivilstand & Ehe verlangte Erklärung zu verabfolgen und sogar verlangt, daß die Trauung in Riedöschingen vollzogen werde, zu welchem Zwecke dem Zivilstandsamt Feuerthalen vom Standesamt Riedöschingen  ein Aufgebotsgesuch zugestellt worden sei. Eine bezügliche Reklamation beim Bezirksamt Donaueschingen sei seit 14 Tagen ohne Antwort geblieben; die Braut berichte, das Bezirksamt habe der Behörde Riedöschingen untersagt, eine Erklärung nach Vorschrift des Bundesgesetzes auszustellen.
In Anbetracht dieser Umstände wünscht das Zivilstandsamt Feuerthalen Dispens oder Wegleitung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Dem Zivilstandsamt Feuerthalen ist zu erwiedern, daß man hierorts nicht im Falle ist, auswärtigen Behörden Fristen für Beantwortung von Gesuchen anzusetzen.
Selbstverständliche hat das Zivilstandsamt Feuerthalen dem Gesuche des Zivilstandesamtes Riedöschingen um Aufgebot, resp. Verkündung, Folge zu geben.
Damit ist dem Entscheid der Frage, wo die Trauung stattzufinden hat, nicht vorgegriffen und ist damit nicht ausgeschlossen, daß die Trauung nicht dennoch in Feuerthalen vollzogen werden kann.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamte Feuertha-  len und an die Direktion der Justiz und Polizei.
