Beschluß betr. die Befreiung d. Angehörigen des kaiserl. türkischen Reiches v. der Bezahlung d. Militärpflichtersatzes.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Von Seite eines für Bezahlung des Militärpflichtersatzes belangten Angehörigen des k. türkischen Reiches werde eine Erklärung des türkischen Gesandten in Paris Djemil Pascha vorgelegt, aus welcher hervorgehe, daß Schweizer in jenem Staate weder zur persönlichen Dienstleistung noch zur Bezahlung einer Militärsteuer angehalten werden.  
Wenn nun auch in der Regel an Stelle eines förmlichen Staatsvertrages betreffend gegenseitige Befreiung der Staatsangehörigen von Militär-Leistungen, eine sachbezügliche Erklärung des betreffenden Ministeriums verlangt worden sei, so halte die Direktion des Militärs doch dafür, daß in dem vorliegenden Falle die vorerwähnte Erklärung um so eher die Befreiung von im Kanton niedergelassenen Angehörigen des türkischen Reiches, von der Militärsteuer rechtfertige, als dieselbe laut beiliegenden Schreibens des türkischen Gesandten auf Befehl des türkischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten erfolgt sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es seien von nun an Angehörige des kais. türkischen Reiches welche in hiesigem Kanton niedergelassen sind, von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes zu befreien.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
