Ertheilung einer besondern Frist zum Aufenthalte an die Familie des polit. Flüchtlings Carl Peter Heinzen aus Preussen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom heutigen Tage datirten Eingabe des Flüchtlings Carl Peter Heinzen aus Preußen, wohnhaft in Riesbach, betreffend Aufenthaltsbewilligungsgesuch für seine Familie.
mit Rüksicht auf die gegen in [recte: ihn] selbst verhängte Wegweisung:
beschlossen:
I. Habe es bei der gegen ihn verfügten Wegweisung sein Ver-  bleiben, dagegen bleibe seiner Familie [bestehend aus der Frau, drei Geschwistern derselben und einem Söhnchen] der Aufenthalt in hiesigem Canton gegen Erfüllung der gesetzlichen Requisite mit Bezug auf Ausweisschriften oder Kaution bis Ostern künftigen Jahres gestattet.
II. Sei hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
