Bestellung d. Handelsregister beim Handelsdepart.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns hiemit, Sie unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 22. Sept. d. Js., um beförderliche Zusendung folgender Imprimate zu ersuchen:
250
Bogen
Journal,
1000
“
Firmenbuch,
50
“
Prokuraertheilungen,
500
“
Chronologisches Buch,
50
“
Alphabetisches Buch.
Gleichzeitig wollen Sie 20 Exemplare der Verordnung über Handelsregister & Handelsamtsblatt vom 29. August, und 10 Exemplare der Instruktion für die Registerführer übermitteln.
Der in Ihrem eingangserwähnten Schreiben ent-  haltenen Einladung betr. die Organisation der Handelsregisterführung [Art. 850 des eid. O. R.] werden wir in Bälde durch eine bezügliche Berichtgabe nachkommen.“
