Subscription Actien der Hypothekarbank Winterthur.

Circular-Beschluß.
31. Mai 1882.
Der Regierungsrath hat
betreffend Betheiligung des Staates bei der Emission neuer Aktien der Hypothekarbank Winterthur,
nachdem sich ergeben:
A. Aus öffentlicher Bekanntmachung geht hervor, daß der Verwaltungsrath der Hypothekarbank das Aktienkapital durch Begebung einer Serie von 2000 Stück Aktien à Fr. 500 von 7 auf 8 Millionen Franken erhöhen und hiebei den bisherigen Aktionären das Vorrecht auf die neue Emission in dem Sinne einräumen will, daß auf 7 alte eine neue Actie gegen ein Agio von Fr. 25.– ertheilt werden solle. –
Die Domänenverwaltung hat bei der Staatskasse ein Conto-Corrent-Guthaben von über 1 Million Franken, welche Summe nur zu 4 1/2% verzinst wird.
B. Das centrale Staatsgut ist im Besitze von 1000 Actien von je Fr. 500 = Fr. 500,000 u. ist daher zum Bezuge von 140 Actien neuer Emission zu Fr. 525 = Fr. 73,500 berechtigt.
Der Spitalfond ist im Besitz von 100 Aktien = Fr. 50 000.– und nach dieser Anzahl zu 14 Actien à Fr. 525 = Fr. 7350.– berechtigt. 
Die Verzinsung der Hypothekarbank-Actien betrug
1876
à
1870
=
4 3/4
%
1871
u.
1872
=
5
“
1873
à
1878
=
5 1/5
“
1879
à
1881
=
5 2/5
“
Gegenüber der Verzinsung des Co Cd Guthabens bei der Staatskasse ist also der Zinsen-Ertrag ein bedeutend höherer u. wird daher bei der beantragten Betheiligung an der Emission für das centrale Staatsgut & den Spitalfond ein vermehrter Ertrag sich ergeben. Laut Beilage wird das Agio v. Fr. 25 per Aktie dem Reservefond einverleibt; –
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die Betheiligung bei der Emission von 1. Million Franken neuer Aktien der Hypothekarbank in Winterthur mit 140 Aktien à Fr. 525.– incl. Fr. 25 Agio für Rechnung des centralen Staatsgutes u. 14 Actien derselben Emmission [sic!] für Rechnung des Spitalfondes wird gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Finanzdirection.
