Ehedispens Bühler-Gack, in Zürich aus Baden.
In Sachen der Brautleute Johann Bühler von Hausenvorwald, Großh. Baden & Magdalena Gack, von Sinzheim - Baden, beide in Zürich,
hat sich ergeben:
Johann Bühler, von Hausenvorwald, welcher sich mit Magdalena Gack, von Sinzheim zu verehelichen wünscht, stellt mit Rücksicht auf den Umstand, daß ihm in seiner Eigenschaft als Deserteur die Beibringung der gemäß Art. 31, lemma 5, bezw. Art. 37 lemma 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe erforderliche Erklärung der zuständigen heimatlichen Behörde nicht möglich sei, – das Gesuch um Dispens von diesem Requisit, unter Vorlegung:
1.
eines 
Geburtsscheines
des kathol. Pfarramtes Hausenvorwald für Johann Bühler, dat. 24. März 1884;
2.
“
            “
des kathol. Pfarramtes Sinzheim für Magdalena Gack, dat. 25. März 1884;
3.
“
Verkündscheines
des 
Standesamtes
Hausenvorwald d. d. 12. Mai 1884.
4.
“
“
“
“
Sinzheim, dat. 8. Mai 1884,  
5.
einer 
Aufenthaltsbewilligung für Bühler von der Justiz- & Polizeidirektion, d. d. 5. Jan. d. Js.
6.
eines 
vorschriftsgemäß beglaubigten Kautionsscheines des Hubert Ganter, in Zürich, im Betrage von 300 Fr. behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden & Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der obgenannten Nupturienten entstehen könnte, d. d. 16. Mai 1884.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschließt:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, die Bewilligung zur Trauung der Brautleute Bühler-Gack zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
