Betr. Aufhebung v. Art. 24 der Verordnung über Maß u. Gewicht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
An das Handelsdepart. zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 7. Juli d. Js. theilen Sie uns mit, daß ein Kanton den Wunsch ausgedrückt habe, es möchte Art. 24 der Vollziehungsverordnung über Maß u. Gewicht vom 22. Okt. 1875, welcher vorschreibt, daß Gastgeber, Wirthe etc. eigens geprüfte Probeflaschen 1l, 5, 2 u. 1dl halten sollen, aufgehoben werden.
Wir haben nicht ermangelt, dieses Kreisschreiben durch unsere Polizeidirektion den kant. Eichstätten zur Vernehmlassung mittheilen zu lassen.
Die Eichstätten sprechen sich in ihren bezüglichen Berichten für Aufhebung des zit. Art. 24 aus. Sie bemerken u. A., daß sich die Probeflaschen selten in einer Wirthschaftslokalität mehr vollständig vorfinden, namentlich fehlen die 3 & 4dl Maße. Diese Maße hätten nicht aus Glas sondern aus Metall angefertigt werden sollen. Die Anschaffung wäre besser durch den Bund nach einheitlichen Formen bewerkstelligt worden. Jetzt habe man 25 Formen u. es werden beinahe ebenso vielfach verschiedene Preise für die Anschaffungen verlangt. Dazu komme, daß der Vorrath von Probeflaschen be-  reits aufgebraucht sei u. die Kantone wieder neue Maße anzuschaffen hätten.
Wir stimmen den Anschauungen unserer Eichstätten zu u. sind deshalb mit der Revision resp. Aufhebung des Art. 24 der zit. Verordnung einverstanden.
Indem wir Ihnen hievon Kenntniß zu geben uns beehren, benutzen wir etc.“
