Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Mathias Figi in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
28. Mai 1872.]
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Schreiben vom 21. d. Mts. um Aufnahme des an Knochenhaut- u. Knochenentzündung des Unterschenkels leidenden Knaben Mathäus [sic!] Figi von Haslen in den hiesigen Kantonsspital.
Wegen Platzmangel beantragt die Aufnahmskommission vorläufige Abweisung.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:  
I. Der Standeskommission ist zu erwiedern, es könne dem Aufnahmsgesuche nicht entsprochen werden weil die betreffende Abtheilung des Spitals für längere Zeit besetzt sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
