Abweisung des Heinrich Hänger von Oerlikon in seinem Gesuche um Entlaßung von einer Gemeindsbeamtenstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. betreffend den Recurs des Heinrich Hänger von Oerlikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, wodurch er in seinem Gesuch um Nichtbestätigung der auf ihn gefallenen Wahl als Mitglied der Civilvorsteherschaft Oerlikon abgewiesen wird, in Berücksichtigung, daß die von Hänger zur Begründung seines Recurses angeführten Motive keineswegs von der Art sind, um eine Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes zu bewirken, beschloßen, es sey der Recurrent abzuweisen.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Recurrenten Kenntniß gegeben.
