Beschluß betr. die Gesuche der Hrn. Ed. Sulzer, M. Sulzer und Hüni um Bestimmung einer Entschädigung für den durch ihre Nichtwiedererwählung ihnen entzogenen Gehalt als Mitglieder des Regierungsrathes.
Mit Schreiben vom 7t  und 8ten stellen die Herren Ed. Sulzer, Melch: Sulzer und Heinrich Hüni das Gesuch, es möchte beim Großen Rathe darauf angetragen werden, daß ihnen für die noch übrigen Jahre ihrer durch die frühere Gesetzgebung bestimmten Amtsdauer als Mitglieder des Regierungsrathes eine Verhältnißmäßige Entschädigung zugesprochen werde. 
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Justiz,
beschlossen:
Sei den Herren Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath halte dafür, er befinde sich nicht in der Stellung in dieser Angelegenheit dem Großen Rathe einen Antrag zu hinterbringen und müsse es ihnen daher überlassen, sich unmittelbar an den Großen Rath zu wenden.
Mittheilung an die Herren Ed. Sulzer, M. Sulzer und Hüni.
Sodann hat der Regierungsrath hat [sic!] nach Einsicht einer Weisung der Direktion der Finanzen worin dieselben berichtet: Im Jahr 1839. als 12. Mitglieder des Regierungsrathes vor Ablauf der Amtsdauer ihrer Stellen enthoben worden seien, sei denselben obschon sie vom 6t September an nicht mehr funktionirt haben, dennoch die Besoldung für das ganze dritte Quartal, also bis Ende September ausbezahlt worden; Gesuche um weitere Entschädigung seien von den Betreffenden nicht gestellt worden. Dagegen sei bei Aufhebung der Stiftsbeamtung im Jahr 1848. dem Stiftsamtmann die gesetzliche Besoldung bis zum Ablaufe seiner Amtsdauer [Dezember 1849.[]] zugesichert worden,
beschlossen.  
I. Sei die Direktion der Finanzen bevollmächtigt, den Herren Ed. Sulzer, Melchior Sulzer und Hüni die Besoldung als gewesenen Mitgliedern des Regierungsrathes bis Ende dieses Monats auszubezahlen, vorbehältlich allfälliger Bestimmungen welche vom Großen Rathe in Folge von Reklamationen der genannten Herren getroffen werden könnten.
II. Sei die Direktion der Finanzen beauftragt, einen Antrag darüber zu hinterbringen, wie es künftighin bezüglich der Ausbezahlung von Gehalten an Beamtete, welche im Laufe eines Quartals von ihren Stellen abtreten, oder enthoben werden zu halten sei[.]
