Bundesrath. Uebersendung von Insinuationsdokumenten an denselben u. Rücksendung von unbestellbaren gerichtl. Aktenstücken.

[Präsidialverfügungen.]
15. Juli 1863.
Dem Bundesrathe werden die Empfangscheine für die mit Begleitschreiben vom 2. dß. Mts. anhergesandten u. dem Jb. Christof Paur, Bandfabrikant, in Zürich, sowie der Jgfr. Sophie Ehrsam in Regensberg zugestellten gerichtlichen Aktenstücke zu Handen der französischen Gesandtschaft übermittelt. Dagegen werden diejenigen Aktenstücke, welche den Eheleuten Franz Martin-Ehrsam u. der Wittwe Ehrsam-Häusler insinuirt werden sollen, zurückgesandt, da laut Bericht des Statthalteramtes Regensberg letztere gestorben ist u. der Buchhändler Franz Martin, Ehemann der Karolina Ehrsam, sich in Aarau aufhält.
