Schreiben der Staatsrechnungsprüfungskommißion betr. Verschiebung der Wintersitzung des Großen Rathes.
Unter Bezugnahme auf den vielseitig geäußerten Wunsch, daß die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes nicht in die letzte Woche des Jahres verlegt werden möchte, weßhalb sich der Regierungsrath veranlaßt finden dürfte, diese Sitzung auf die vorletzte Woche d. J. zu verlegen, macht die Staatsrechnungsprüfungskommißion dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 5 dieß darauf aufmerksam, daß es ihr in der kurzen bis zu jenem Termin übrig bleibenden Zeit unmöglich sei, ihre Aufgabe gehörig zu erfüllen, um so mehr als der Voranschlag für das Jahr 1850 ihr noch nicht mitgetheilt worden sei, die Kommißion wünche daher, daß entweder die Staatsrechnung und das Büdget dem Großen Rathe erst in einem zweiten nach dem bevorstehenden Jahreswechsel Statt findenden Abtheilung der Wintersitzung vorgelegt oder die ganze Sitzung bis in den Januar des nächsten Jahres verschoben werde.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei der Staatsrechnungsprüfungskommißion  zu erwiedern, da der Große Rath zur Vornahme der in der Wintersitzung zu treffenden Wahlen jedenfalls noch im Laufe dieses Jahres einberufen werden müße, so lege der Regierungsrath großen Werth darauf, daß im Laufe dieser Sitzung der Voranschlag für das Jahr 1850 erledigt werde, dieß scheine auch dem Regierungsrathe dadurch leicht möglich gemacht werden zu können, daß die Sitzung erst in die zweite Hälfte der vorletzten Woche des Jahres abgehalten werde, was der Regierungsrath auch in der Weise angeordnet habe, daß er den Großen Rath auf, Donnerstag den 20ten dieß zur ersten Abtheilung der Wintersitzung einberufen werde. [l. M. v. h. T]
