Stellungnahme i. S. der 4 Städtegarantie.

Der Regierungsrath,
nach weiterer Diskussion über die Stellungnahme des Regierungsrathes gegenüber der Eventualität, daß die angerufene Bundesintervention in Sachen der 4 Städtegarantie nicht zu einem gedeichlichen Ende führen & in Folge dessen der Konkurs über Winterthur ergehen sollte,
beschließt:
I. Der Regierungsrath wird die Gerichte nicht hemmen in ihren dießfälligen Beschlüssen & Verfügungen, die sie in ihrer Kompetenz treffen.
II. Das Präsidium des Regierungsrathes wird eingeladen, auf konfidentiellem Wege mit demjenigen des Obergerichtes zu konferiren, in welcher Weise die beiden Behörden sich am geeignetsten ins Einvernehmen setzen könnten behufs Einigung über die besondern im allfäl-  ligen Konkurse der Stadt Winterthur zu treffenden Maßnahmen.
III. Ueber die Art & Weise wie in solchem Falle erstens die Administrativbehörden gegenüber den die Privatinteressen der Gläubiger vertretenden Konkursbehörden die dabei ins Spiel kommenden öffentlichen Interessen zu wahren sein werden, soll eine Konferenz mit Abordnungen des Stadtrathes & des Bezirksrathes Winterthur statthaben.
Diese Konferenz wird auf Freitag den 16. November Vorm. 9 Uhr, Zimmer der Finanzdirektion, angesetzt & es werden seitens des Regierungsrathes die Herren Präsident Hauser & Dr Stößel abgeordnet. Die Staatskanzlei hat den Stadtrath & den Bezirksrath Winterthur zur Beschickung dieser Konferenz einzuladen.
IV. Mittheilung an die Herren Präsident Hauser & Dr Stößel.
[Fortsetzung RRB 1883/2101]
