Verwendung bey der Regierung des Standes Basel-Stadttheil um Pensionirung des Heinrich Schultheß von Stäfa.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. bittet Heinrich Schultheß von Stäfa, daß sein Gesuch um Pensionirung von Seite der Stadt Basel, in deren Garnisonsdienst er sich mehrere Jahre befunden und endlich verstümmelt wurde, der Regierung dieses Standes empfehlend übermacht werden möchte. Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, unter Zustellung der Acten die Regierung des Kantons Basel Stadttheil von dem Gesuche des Schultheß in Kenntniß zu setzen, und die gewünschte Verwendung für ihn eintreten zu laßen.
