Verzeichniße der im Canton Zürich für die waßerbeschädigten Gebirgscantone gesammelten Liebessteuern.
Dem Regierungsrathe wurde heute das von dem Herrn Alt-Regierungsrath Spöndli als Caßir des Ausschußes der Schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft für Vertheilung der zu Gunsten der waßerbeschädigten Gebirgscantone gefallenen Liebessteuern abgefaßte und gedruckte vollständige Verzeichniß der im hiesigen Canton gesammelten Beyträge vorgelegt, deren Totalsumme an Geld Frk[en] 60,085. R. 84. nebst sehr vielen Kleidern und andern Effecten beträgt. 
Dieses Zeugniß des unveränderten Wohlthätigkeitssinnes  der Einwohner des hiesigen Cantons hat der Regierungsrath mit Vergnügen vernommen und beschloßen, solches ad acta zu legen, so wie dann auch dem Herrn Alt-Regierungsrath Spöndli für seine dießfällige Bemühung den beßten Dank zu bezeugen. 
