Schrbn an die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Patentirung des Hrn. J. Heß als Geschäftsagent.
Herr J. Heß, dahier, legt mit Schreiben vom 19 dieß eine Bescheinigung des Staatskaßirs über die Bezahlung der Patentgebühr als Geschäftsagent und ein Zeugniß der Finanzdirektion über Genehmigung der dießfalls zu leistenden Kaution vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Obergerichte mitzutheilen: Da die Patentirung des Herrn Heß ohne Weiteres  erfolgen werde, sobald ein Zeugniß darüber eingebracht werde, daß derselbe nach Anleitung des Gesetzes vor dem betreffenden Bezirksgerichte das Handgelübd für gewißenhafte Geschäftsführung abgelegt habe, so werde das Obergericht ersucht, die dießfalls nöthigen Anordnungen treffen zu wollen.
[l. M. h. T] 
Mittheilung an Herrn Heß.
