Beschluß, betreff. Leistung v. Cautionen durch die Stellvertreter v. Gemeindammännern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten. d. M.] betreffend eine Mittheilung des Obergerichtes über die Nothwendigkeit Stellvertreter von Gemeindammännern für länger als acht Tage andauernde Verrichtungen zu Leistung von Bürgschaft anzuhalten; 
in Berüksichtigung:
1. Daß, wenn die Stellvertretung für den Gemeindammann nicht länger als acht Tage dauert, und mithin der Gemeindammann selbst nach §. 31. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung den Stellvertreter  zu bezeichnen hat, die Verantwortlichkeit auch auf ihm selbst ruht; 
2. Daß hingegen bei länger andauernder Stellvertretung, wo nach der nämlichen Gesetzesbestimmung das Statthalteramt den Stellvertreter zu bezeichnen hat, die Verantwortlichkeit auf diesen Letztern übergeht und es sich somit vollkommen rechtfertigt von demselben eine Caution zu fordern; 
beschlossen:
Es seien die Statthalterämter eingeladen, in allen denjenigen Fällen, in welchen sie nach §. 31. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung vom 30. Mai 1831. von sich aus einen Stellvertreter für den Gemeindammann zubezeichnen haben, von diesem Stellvertreter eine Caution im Sinne  von §. 39. desselben Gesetzes zu verlangen, sie dem Bezirksrathe zur Prüfung vorzulegen und mit dessen Befinden dem Regierungsrathe zur Anerkennung und Aufbewahrung einzusenden.
Hievon wird sämmtlichen Statthalterämtern und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
