Begnadigung [Johannes] Künzli v. Hinweil.
Die Gefängnißdirektion berichtet:
Johannes Künzli, von Hinweil, geb. 1843, am 28. März 1873 vom kantonalen Kriegsgericht auf Geständniß wegen Brandstiftung zu 10 Jahren Zuchthaus verurtheilt, suchte schon, nachdem er am 28. November 1879 2/3 seiner Strafzeit erstanden, bei der Aufsichtskommission der Strafanstalt um bedingte Entlassung nach.
Die Aufsichtskommission ersuchte damals Hrn. Staatsanwalt Kappeler um seine Ansicht betr. die Kompetenz ihrerseits, da Künzli durch das kantonale Kriegsgericht  beurtheilt worden sei. Das bezügliche Gutachten des Hrn. Kappeler vom 19. Dezbr. 1879 ging dahin, daß die Aufsichtskommission hier nicht kompetent sei, das Gesuch in Behandlung zu ziehen, und daß ein Begnadigungsgesuch in diesem Falle bei der Bundesversammlung zu stellen sei, von der Ansicht ausgehend, daß, da Künzli nach dem eid. Militärstrafgesetze bestraft sei, auch nur die Bundesbehörden kompetent seien, eine bezügliche erkannte Strafe abzuändern.
In Folge dieses Bescheides erwirkte Künzli ein zweites Gutachten bei Hrn. Dr Zürcher, der die entgegengesetzte Ansicht vertrat, daß nämlich die Aufsichtskommission kompetent sei, auf das Gesuch von Künzli einzutreten, in dem nach § 433 des Bundesgesetzes für die Strafrechtspflege der eid. Truppen eine Begnadigung oder Rehabilitation bei den durch kant. Kriegsgerichte verurtheilten Personen Sache der Kantone sei.
Unter Beilage dieses Gutachtens erneuerte Künzli unterm 4. Mai 1880 bei der Aufsichtskommission sein Entlassungsgesuch, die Beamtenkonferenz sprach sich schon bei Anlaß des ersten Gesuches dahin aus, daß Künzli sich in der Strafanstalt gut gehalten habe. Er habe mit großem Eifer die Schlosserei erlernt, sei fleißig bei seiner Arbeit gewesen & habe nicht Verkehr mit Andern. Er sei ein ziemlich begabter und verständiger Mann & habe auch ein lebhaftes Bestreben gezeigt, sich noch weiter auszubilden & sei daher einer der besten  Anstaltsschüler. Er mache durch sein anständiges und bescheidenes Wesen den Eindruck, daß er seine That bereue und daß er auch Willens sei, soviel in seinem Vermögen stehe, den angerichteten Schaden zu vergüten. Bei Begutachtung seines zweiten Gesuches wird dieses Zeugniß neuerdings bestätigt.
Die Gefängnißdirektion ihrerseits, von der Ansicht ausgehend, daß hier nicht die bedingte Entlassung nach dem zürcherischen Strafgesetze in Anwendung kommen könne, ersuchte den Großrichter Hrn. Prof. Dr Schneider um ein bezügliches Gutachten betreffend die Kompetenzfrage. Dieses Gutachten ging nun dahin, daß bei durch das kant. Kriegsgericht Verurtheilten die Begnadigung nach § 219 des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 in diesem Fall Sache des Regierungsrathes sei.
Eine hierauf von der Gefängnißdirektion veranlaßte Verhandlung ergab, daß betr. das Gesuch des Künzli die Requisite so ziemlich vorhanden sein dürften, um eine Begnadigung eintreten zu lassen, sofern noch einige Sicherheit erzielt werden könnte, daß Vater Künzli, der ein bedeutendes Vermögen besitzt, sich herbeilassen würde, den Ersatz des vom Sohne gestifteten Schadens dem Staate theilweise zu garantiren. Es sind aber die bisherigen Unterhandlungen ohne positives Resultat geblieben & es hat Künzli nachdem er wieder ein weiteres Jahr der Strafzeit seit  jenem Entlassungsgesuche erstanden, neuerdings ein Gesuch um Begnadigung eingerichtet.
Es kommt in Betracht:
1. Künzli ist nach den Militärstrafgesetzen viel stärker bestraft worden, als wenn das gleiche Vergehen nach dem zürch. Strafrecht beurtheilt worden wäre.
2. Nach dem Zeugnisse der Beamtenkonferenz hat sich Künzli in der Strafanstalt gut gehalten, er hat den Schlosserberuf erlernt & fände gute Anstellung bei Herr Knecht, Schlosser, in Wollishofen.
3. Die Begnadigung kann nach § 219 des Militärstrafgesetzes vom Regierungsrath auf das Gutachten des Großrichters geschehen, diese Begutachtung ist schon letztes Jahr in empfehlendem Sinne ertheilt worden.
4. Während bei den nach dem gewöhnlichen Strafrecht Verurtheilten bei gutem Verhalten nach 2/3 seiner Strafe bedingte Entlassung eintreten kann, hatte Künzli schon am 28. November 1879 2/3 seiner Strafe erstanden, dessen ganze Strafzeit geht mit dem 28. März 1883 zu Ende, somit würde die Begnadigung betragen 1 3/4 Jahre oder etwas mehr als 1/6 der Strafzeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs & des Gefängniswesens,
beschließt:
I. Johannes Künzli, von Hinweil, geb. 1843 ist nach er-  standener Strafe von 8 Jahren & 3 Monaten für den Rest der Strafzeit begnadigt & am 30. Juni a. c. aus dem Zuchthaus zu entlassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens und der Finanzen, an erstere zum Vollzug.
