Hs. [Ulrich] Buchmann v. Maschwanden, Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hs. Ulrich Buchmann, von Maschwanden, Rekurrenten,
betreffend vormundschaftliche Verwaltung,
da sich ergeben:
A. Rekurrent hatte beim Bezirksrath Affoltern sich darüber beschwert, daß in der von seinem Vormunde abgelegten und waisenamtlich genehmigten Rechnung Ausgaben verrechnet worden seien, wofür er nicht belastet werden könne. So komparire in der Rechnung ein Ansatz für Kostgeld, während er dasselbe durch Arbeit abverdient habe, ferner eine Post für Kleider, die er nicht erhalten. Auch weigere man sich, ihm einen Baarbetrag auszufolgen, den er nöthig habe, um nach einer Anstellung sich umzusehen.
B. Durch Schlußnahme vom 14. Mai abhin abschlägig  beschieden, richtet Buchmann nun seine Beschwerde auch gegen diesen Bescheid, ohne dieselbe des Nähern zu begründen.
C. Der Bezirksrath berichtet, er habe die Vogtrechnung sr. Zt. gehörig geprüft und sich von deren Richtigkeit überzeugt; auch wisse er, daß der Vögtling außer Stande sei, für seine Bedürfnisse zu sorgen, weßhalb man genöthigt sei, ihn gegen Entgeld unterzubringen, und daß ein Vorschuß, der ihm gemacht werden wollte, lediglich zur Befriedigung seiner Verschwendungsgelüste verwendet würde.
Unter Hinweis auf die von dem Bezirksrath angeführten Gründe,
und auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Maschwanden unter Rücksendung der Akten.
