Anzeige von dem Ableben des Herrn Cantons-Apotheker Irminger, und Einleitung zu Wiederbesetzung dieser Stelle.
Nach Anhörung eines von der Aufsichtsbehörde der Cantons-Apotheke mit Schreiben d. d. 11. d. M. erstatteten Berichtes über das Ableben des verdienten Herrn Cantons-Apotheker Irminger,– hat der Regierungsrath beschloßen, dem Gesundheitsrathe den Auftrag zu ertheilen, daß er die vacant gewordene Stelle ausschreibe, und sodann den  gehörigen Vorschlag zu deren Wiederbesetzung einbringe.
