Steuernachzahlungsrekurs Wittwe Zimmermann, Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Rekurses des Alfred Zimmermann, Buchbinder in Zürich, gegen die dem Bermögen der Wittwe Zimmermann, geb. Rüegg, in Zürich, durch die Finanzdirektion mit Verfügung vom 6. Okt. 1883 auferlegte Steuernachzahlung im Betrage von 60. Fr. – der bezüglichen Vernehmlassungen.  Und eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet & wird die Steuernachzahlung zu 30 Fr. angesetzt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Schreibe- & Stempelgebühr & an die Finanzdirektion.
