Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführung e. Wasserversorgung u. e. Abtrittumbaute in der Thierarzneischule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 1. Brachmonat 1872 ist ein Antrag der  Direktion betreffend Umbau der Abtritte u. Einführung der Wasserversorgung in der Thierarzneischule vom Regierungsrathe abgewiesen worden, weil der Büdgetansatz für die sachbezüglichen Bauten nicht ausreichte. Nachdem aber in das Büdget pro 1873 abermals ein Ansatz hiefür aufgenommen worden, erneuert die Direktion ihren Antrag und fügt zur Erläuterung bei:
In der Anatomie und im Stallgebäude ist die Brauchwasserleitung bereits erstellt, dagegen fehlt sie noch im Wohngebäude. Nach der Vorlage der Staatsbauinspektion würde nun das Wasser in zwei Ställe unter dem Wohnhause, in die beiden Küchen u. in die Abritte geleitet u. im Hofe an geeigneter Stelle ein Hydrant zum Spritzen der Anlagen u. zum Gebrauche bei allfälliger Feuersgefahr angebracht. In der untern Küche und im obern Gang ist je ein Feuerhahnen angenommen. An der Stelle der jetzigen Jaucheträge kommen Ablaufdolen, die in die städtische Hauptdole ausmünden und das Dachwasser des Stallgebäudes wird ebenfalls durch eine unterirdische Leitung abgeführt. Die Kosten stellen sich nach dem Voranschlage der Bauinspektion auf Fr. 3700.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Wohngebäude der Thierarzneischule die Wasserversorgung einzuführen und die Abtritte nach dem Kübelsystem umbauen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
