Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Ursula Zopfi v. Schwanden in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
2. September 1871.]
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Zuschrift vom 25. v. Mts. um Aufnahme der an einer Thränensackentzündung leidenden Ursula Zopfi von Schwanden in den hiesigen Kantonsspital, indem die Krankheit  nur durch die von einem tüchtigen Augenarzt vorzunehmende Operation gehoben werden könne.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet: Ursula Zopfi sei auf dem Verzeichnis der Aufzunehmenden vorgemerkt und es könne die definitive Aufnahme & Einberufung erfolgen nach der Rückkehr des gegenwärtig beurlaubten Direktors der ophtalmologischen Klinik.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Sei hirvon der Standeskommission von Glarus Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion des Santitäts- & Gefängnißwesens.
