Joh. Brunner, Anatomieabwart. Abgew. Beschwerde betr Kündigung sr. Dienstwohnung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe des Joh. Brunner, Abwart der Anatomie, vom 23. d Mts, mittelst welcher derselbe sich beim Erziehungsrathe darüber beschwert, daß ihm von der Direktion des Erziehungswesens auf den 25. März der Dienst ge-  kündigt & ihm aufgegeben worden sei, die Dienstwohnung im Anatomiegebäude zu räumen & ferner das Gesuch stellt, es möchte diese Frist bis zum 25. April nächsthin erstreckt werden,
nach Einsicht einer Berichterstattung der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde & das mit derselben verbundene Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an Joh. Brunner & an die Direktion des Erziehungswesens.
