Rekurs Blattmann in Wädensweil betr. verweigerte Rückerstattung v. Gemeindesteuern.
In Sachen des Hrn. Jakob Blattmann, zur Eichmühle, in Wädensweil, Klägers & Appellanten gegen den dortigen Gemeindrath, Beklagten & Appellaten, 
betreffend verweigerte Rückerstattung von pro 1879 zu viel bezahlten Gemeindesteuern,
hat sich ergeben:
A. Das steuerpflichtige Vermögen des Klägers ist durch die Finanzdirektion von 100,000 auf 50,000 Fr. reduzirt worden. Die Gemeindesteuern pro 1880 wurden von dem 100,000 Fr. betragenden Steuerkapital bezogen, während den Gemeindesteuern pro 1879 das frühere Staatssteuerregister als Grundlage diente. Die zu viel bezahlten Steuerbeträge pro 1880 wollte man daher dem Hrn. Blattmann zurückerstatten, deren Abnahme dieser jedoch verweigerte, indem er für 1879 ebenfalls denjenigen Betrag reklamirte, den er über das aus der Taxation vom 50,000 Fr. hinaus sich ergebende Betreffniß  bezahlt habe; dieses Begehren wurde jedoch durch Beschluß des Gemeindrathes Wädensweil vom 14. Febr. d. Js. abgewiesen.
B. Ueber diese Schlußnahme beschwerte sich beim Bezirksrath Horgen mit Eingabe vom 21. Februar Hr. Blattmann und verlangte Rückerstattung der zu viel bezahlten, 332 Fr. betragenden Steuern, indem er hauptsächlich anführt:
Nach § 145 des Gemeindegesetzes sei für Erhebung der Gemeindesteuern das Staatssteuerregister maßgebend, welches in dem unmittelbar vorhergehenden Jahr erstellt worden sei. Wenn der Gemeindrath Wädensweil sich veranlaßt gesehen habe, hievon abzuweichen, so ist die Protestation eines Einzelnen so wol zu berücksichtigen, als wenn Mehrere dieß thun würden; im Uebrigen möge der Umstand, daß, wie der Gemeindrath sage, von keiner Seite Einwendungen gegen das von ihm eingeschlagene Verfahren beim Bezuge der Gemeindesteuern pro 1879 erhoben worden seien, darin seinen Grund haben, daß 99% im Vermögen gesteigert, während 1% herabgesetzt worden sei, welch erstern die Anordnung des Gemeindrathes selbstverständlich nur habe nützlich sein müssen.
C. Der Beklagte machte in seiner vom 3. März datirten Beantwortung der Klage darauf aufmerksam, daß bei Gutheißung derselben ein förmlicher Conto-Corrent mit vielen hundert Steuerpflichtigen über Nach- & Rückzahlung von Ge-  meindesteuern aus dem Jahr 1879 eröffnet werden müßten und weist lediglich darauf hin, daß sowol ein Bericht & Antrag der kantonsräthlichen Kommission für die Frage des Steuerwesens über die Volksinitiative betr. Abänderung von § 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes, als auch vom Kantonsrath in seinen Verhandlungen vom 15. Novbr. 1880 [1. Amtsblatt Texttheil 1880, S. 985 & 992] die in dem Initiativbegehren liegenden Grundsätze gebilligt worden seien.
Für den Fall, daß die Forderung des Hrn. Blattmann als begründet erklärt werden sollte, stellt der Gemeindrath Wädensweil eine Gegenforderung vom 343. Fr., welche derselbe aus folgendem Verhältniß herleitet:
Kläger hätte pro 1873 für einen zu wenig versteuerten Betrag Nachzahlung leisten sollen. Versteuert wurden damals 40,000 Fr., schließliche Taxation der Expertenkommission 110,000 Fr., demnach zu wenig versteuert 70,000 Fr. Im Jahr 1873 betrugen die Gemeindesteuern Fr.4 90 Rp. pro mille; es hätte somit Hr. Blattmann für das Jahr 1873 eine Nachzahlung von 343 Fr. zu leisten gehabt, welche Forderung inzwischen noch nicht verjährt sei.
D. Am 29. März hat der Bezirksrath Horgen den vom Beklagten entwickelten Anschauungen im Wesentlichen beigestimmt, indem er u. A. sagt, daß die bisher vom Regierungsrathe dem zit. § 145 zu Grunde gelegte Interpretation beinahe unausführbar gewesen & deßhalb auch unhaltbar geworden sei; mit Rücksicht darauf  nun, daß der Gemeindrath Wädensweil s. Zt. vom Kläger die Gemeindesteuern pro 1873 nicht verlangt habe, wäre es unbillig, wenn die vorliegende Beschwerde zu Gunsten des Hrn. Blattmann ausfiele, denn darin läge für denselben offenbar eine ungehörige Bereicherung.
Die erste Instanz wies daher die Klage als unbegründet ab, und wurden dem Kläger die Kosten auferlegt.
E. Gegen dieses Erkenntniß des Bezirksrathes Horgen appellirt an den Regierungsrath mit Zuschrift vom 30. April Hr. Blattmann und stellt das Gesuch, es möchte die Appellation als begründet erklärt werden.
Zur Motivirung seines Begehrens verweist Appellant auf das schon vor erster Instanz Gesagte, sowie auf die Entscheide des Regierungsrathes vom 8. September, 6. Oktober 1877 & 8. Juni 1878 gegenüber einem Revisionsbegehren von 147 Gemeindräthen.
Herr Blattmann stellt sodann für den Fall, daß die Gegenforderung des Gemeindrathes Wädensweil anerkannt werden sollte, eine gesetzliche Steuerrückforderung pro 1876 nebst folgender Abrechnung auf:
1876
zuwenig erhaltene Rückerstattung von
130,000 Fr. auf 91,200 Fr. [83,800 à 5‰]
Fr.
194.
1879
zu wenig erhaltene Rückerstattung
von 91,500 auf 50,000 Fr. [41,500 à 8‰]
”
332.
Fr.
526.
1873
zu wenig verlangte Nachsteuer von
40,000 auf 110,000 Fr. [70,000 à 4 90]
”
343.
Demnach hätte Appelant noch zu beziehen: Fr. 183.  
F. In seiner vom 12. Mai datirten Beantwortung der Appellation trägt der Beklagte auf Abweisung des Klägers an, indem er hauptsächlich anführt:
Seit der Anhängigmachung dieser Verwaltungsstreitigkeit habe der § 145 des Gemeindegesetzes durch die Volksabstimmung vom 27. März d. Js. den gesetzlichen Zusatz erhalten, daß die periodische Revision des Staatssteuerregisters auf die Gemeindesteuern des gleichen Jahres keine rückwirkende Kraft habe. Damit sei auch die Forderung des Appellanten auf Rückerstattung der Gemeindesteuern für das Jahr 1879, in welchem die Revision des Staatssteuerregisters stattfand, erledigt. Die Bemerkung des Hrn. Blattmann, daß diese Appellation unter die Herrschaft des frühern Gesetzes falle, und nach der frühern geltenden Praxis beurtheilt werden müsse, sei deswegen unrichtig & daher bedeutungslos, weil durch die Volksabstimmung vom 27. März das frühere Gesetz nicht geändert, sondern demselben nur eine präzisere Auslegung gegeben worden sei, welche mit der in Wädensweil fortwährend befolgten Praxis übereinstimmend sei & an welche Auslegung sich nunmehr die Behörde zu halten habe. Unter diesen Verhältnissen werde auch nicht auf die Steuerausrechnungen der Jahre 1873 & 1876 nicht einzutreten sein.
G. Der Bezirksrath Horgen beantragt in seiner Antwortschrift vom 25. Juni ebenfalls Abweisung der  Appellation, indem er lediglich auf seine Begründung des appellirten Entscheides verweist & sich der Beantwortung des Gemeindrathes Wädensweil [Fact. F] anschließt.
Es kommt in Betracht:
Appellant hat nicht die geringsten Nachweise dafür beigebracht, daß zu der Zeit, da er die Gemeindesteuern des Jahres 1879 bezahlte, er nicht mehr im Besitze des Vermögens gewesen sei, welches das Staatssteuerregister ihm zuschrieb. Der Gemeindrath Wädensweil bezeugt ausdrücklich, daß die Gemeindesteuern pro 1879 schon bezogen seien, als gegen Ende des Jahres die neuen [sic!] Taxation stattgefunden habe.
Es genügt dieser einzige Grund, um die Appellation als unstatthaft abzuweisen. Der Regierungsrath hat auch bei der in der Appellation mehrfach berührten Interpretation des § 145 des Gemeindegesetzes niemals eine Reklamation betreffend Steuerzahlung oder Rückforderung als begründet erklärt, welche nicht von einem solchen Nachweise begleitet war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation ist als unbegründet abgewiesen.
II. Appellant hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3. Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Appellanten unter Rückforderung des erstinstanzlichen Entscheides, an den Gemeindrath Wädensweil & an der Bezirksrath Horgen.
