Weisung und Gesetzesentwurf betreffend die Kanzleyen des Regierungsrathes.
Nach Anhörung zweyer Weisungen des Rathes des Innern und des Finanzrathes vom 30. d. M. wurde der Gesetzesentwurf betreffend die Kanzleyen des Regierungsrathes berathen, wie folgt, angenommen, und hierauf beschloßen, denselben, so wie die Vergleichungstabelle der Besoldungen dem Großen Rathe durch die unten stehende Weisung zu übermachen:
Gesetzesentwurf
betreffend die Kanzleyen des Regierungsrathes.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1.
Die Staatskanzley besteht:  
a.) Aus einem ersten Staatsschreiber; derselbe bezieht nebst freyer Wohnung, eine jährliche fixe Besoldung von Frk[en]. 1200. und 45. % von den gesetzlichen Sporteln der Staatskanzley.
b.) Aus einem zweyten Staatsschreiber. Derselbe hat eine jährliche fixe Besoldung von Frk[en]. 1200. und einen Antheil von 35. % der Sporteln.
Der Regierungsrath vertheilt die Geschäfte unter die beyden Staatsschreiber. Der erste hat die Leitung der Staatskanzley.
c.) Aus einem Staatsarchivar, welchem die Besorgung des Staatsarchives sowohl als des Finanzarchives übertragen wird; er erhält eine jährliche Besoldung von Frk[en]. 1200. nebst freyer Wohnung im Archivgebäude. Zu Bestreitung der nöthigen Aushülfe und Copiaturen wird demselben ein jährlicher Credit von Frk[en]. 240. eröffnet, über deren Verwendung er dem Finanzrathe Rechnung abzulegen hat.
d.) Aus einem ersten Kanzlisten. Besoldung Frk[en]. 640. und 10. % von den Kanzleysporteln.
e.) Aus drey Kanzlisten, deren Besoldung aus Frk[en]. 576.  festgesetzt ist.
f.) Aus einem fünften Kanzlisten. Jährliche Besoldung Frk[en]. 400. 
§. 2.
Die Redaction des Amtsblattes wird von der Staatskanzley besorgt. Aus dem Betrage, welcher die Verlagshandlung hiefür entrichtet, setzt der Staatsrath für die mit der Redaction beauftragten Kanzlisten jährlich angemeßene Gratificationen aus.
§. 3.
Die Kanzley des Rathes des Innern:
a.) Ein Secretair, als Chef der Kanzley, mit einer fixen Besoldung von 1100. Frk[en]. Demselben kann auch das Actuariat der Cantonal-Armenpflege übertragen werden, wofür er die damit verbundene Besoldung von Frk[en]. 400. bezieht. (Gesetz betreffend die Verwaltung des Cantonalarmenfonds vom 25. Weinmonath 1834.)
b.) Ein erster Kanzlist, der zugleich als Commißions-Secretair verwendet wird. Jährliche Besoldung Frk[en]. 700. 
c.) Ein zweyter Kanzlist. Besoldung Frk[en]. 500.
§. 4.
Die der Kanzley nach dem Sportelngesetze zufallenden  Gebühren werden alljährlich durch Beschluß des Rathes des Innern unter die Angestellten vertheilt.
§. 5.
Kanzley des Policeyrathes:
a.) Ein Secretair, als Chef der Kanzley; er besorgt das Secretariat des Policeyrathes und der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt; ihm liegt die Ertheilung der Markt- und Hausierpatente und der Bezug der dießfälligen Gebühren zu Handen des Staates ob. Die jährliche fixe Besoldung ist auf Frk[en]. 800. bestimmt.
b.) Ein Kanzlist. Besoldung Frk[en]. 500.
§. 6.
Von dem Rein-Ertrage der Markt- und Hausierpatente werden alljährlich durch Beschluß des Policeyrathes 4 % unter den Secretair und Kanzlisten vertheilt.
§. 7.
Kanzley des Kriegsrathes:
a.) Ein Secretair für den Kriegsrath und seine Abtheilungen. Jährliche Besoldung Frk[en] 800.
b.) Ein Kanzlist. Frk[en]. 500.  
§. 8.
Von dem Ueberschuße der in die Caße des Kriegsrathes fallenden Taxen der Militair-Gschau-Commißion wird alljährlich ein Theil durch Beschluß des Kriegsrathes deßen Secretair und Kanzlisten zugetheilt.
§. 9.
Kanzley des Gesundheitsrathes:
a.) Ein Secretair für den Gesundheitsrath und seine Abtheilungen. Jährliche Besoldung Frk[en] 800. nebst 50 % der Kanzleysporteln.
b.) Ein Kanzlist. Besoldung Frk[en]. 500. und 25 % der Sporteln.
§. 10.
Kanzley des Finanzrathes:
a.) Ein Rechenschreiber; welchem im Allgemeinen die Leitung der Finanzkanzley, das Protokoll des Finanzrathes, sowie die Stellung der Staatsrechnung übertragen wird; derselbe ist überdieß verpflichtet, der Staatskanzley bey Behandlung von Finanzangelegenheiten im Regierungsrathe nöthigen Falls Aushülfe zu leisten. Die jährliche  Besoldung des Rechenschreibers ist auf Frk[en]. 1600. ohne weitern Antheil an Sporteln festgesetzt.
b.) Ein Secretair als Rechnungs-Revisor und zweyter Redactions-Secretair mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 800.
c.) Ein Staatscaßier. Seine Besoldung ist auf Frk[en]. 1400. festgesetzt, wobey er jedoch keine Entschädigung für allfälligen Geldverlust anzusprechen hat. Seine Besoldung wird auf Frk[en] 1600. erhöht, in so fern er die ihm bisher übertragene Caßaverwaltung von Geldern des eidgenößischen Kriegsfonds verlieren sollte. Er leistet eine Real- oder Personal-Caution von Frk[en]. 40000.
d.) Ein Kanzlist als Gehülfe des Staatscaßiers, mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 600.
e.) Ein Kanzlist für Copiaturen und Ausfertigungen des Finanzrathes. Besoldung Frk[en]. 600.
§. 11.
Für das Bau-Departement wird ein Secretair mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 1200. bestellt. Die Caßa- und Rechnungsführung des  Departements wird demselben übertragen, wofür er eine Real- oder Personal-Caution von 6000. Franken leistet.
§. 12.
Kanzley des Abgaben-Departements:
a.) Ein Secretair, welchem das Protokoll des Departements die Leitung der gesammten Kanzley, sowie des Actuariat der Handelskammer und der Handels-Commißion übertragen wird. Die fixe Besoldung desselben ist Frk[en]. 1200. jährlich, ohne weitern Antheil an Sporteln. Er leistet eine Real- oder Personal-Caution von Frk[en]. 4000.
b.) Ein Stempelaufseher, welcher unter der Controle des Chefs der Abgaben-Kanzley, die Caßa- und Stempelgeschäfte führt. Er erhält hiefür, so wie für die Besorgung des Trockenstempels, eine jährliche Besoldung von Frk[en]. 1100. und stellt eine Bürgschaft von Frk[en]. 6000.
Der Staat sorgt für das Locale der Stempelregie in räumlicher Verbindung mit der Kanzley des Abgaben-Departements.  
c.) Ein Kanzlist mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 600.
§. 13.
Die Gebühren sämmtlicher durch die Kanzley des Finanzrathes ausgefertigten Patente fallen in die Staatscaße.
§. 14.
Der Pfrundfond geht mit Anfang des Jahres 1840. an die Domainenverwaltung über. [Gesetz vom 29. März 1833. §. 14. d] Derselben wird in Folge der hiedurch anwachsenden Geschäfte, sowie für Abfaßung der fünfjährigen Uebersichten der Veränderungen im unmittelbaren Staatsvermögen ein Buchhalter mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 1000. beygegeben.
§. 15.
Die Amtsdauer der Staatsschreiber, des Staatsarchivars, des Rechenschreibers, des Staatscaßiers, des Stempelaufsehers, des Buchhalters und aller Regierungssecretaire ist auf 6. Jahre, die Anstellung der Kanzlisten auf 3. Jahre festgesetzt. Die Austretenden sind wieder wählbar.
Die Beamten mit 6. jähriger Amtsdauer wer-  den vom Regierungsrathe auf einen einfachen, jedoch nicht bindenden Vorschlag ihrer vorgesetzten Collegien, die Kanzlisten unmittelbar von dem Collegium erwählt.
§. 16.
Kein Beamter oder Kanzlist darf ohne Bewilligung des Regierungsrathes eine andere besoldete öffentliche Stelle bekleiden.
§. 17.
Der Regierungsrath ist ermächtigt, einem jeden seiner Kanzleybeamten oder Angestellten, wenn derselbe über sechszig Jahre alt ist, und mehr als 25. Jahre dem Staate gute und treue Dienste geleistet hat, nach Maaßgabe der Umstände eine jährliche Alterszulage zu geben, welche jedoch die Summe von Frk[en]. 200. nicht übersteigen kann.
§. 18.
Ein jedes Collegium ist befugt:
a.) durch vorläufige Verfügung einem demselben untergebenen Kanzleybeamten oder Angestellten, der eines Vergehens angeklagt ist, die Fortsetzung seiner Verrichtungen zu verbieten, unter Vorbe-  halt der Ueberweisung an die competente Behörde.
b.) In Fällen, wo es sich nicht um Bestrafung eines Vergehens handelt, aber eine angemeßene Besorgung des öffentlichen Dienstes aus andern Gründen die Fortsetzung seiner Verrichtungen durch den bisherigen Kanzleybeamten oder Angestellten nicht gestattet, ist das vorgesetzte Collegium befugt, die Anstellung eines Adjunkten oder Vicars je nach den Umständen auf längere oder kürzere Zeit zu verordnen, unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath. Die Besoldung des Stellvertreters und die Bestimmung, ob und wie viel an dieselbe von dem Einkommen des Beamten oder Angestellten solle beygetragen werden, hat das vorgesetzte Collegium ebenfalls unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath anzuordnen.
Uebergangsbestimmungen.
§. 19.
Alle diejenigen Personen, welche vom Regierungsrathe definitiv erwählt waren, und deren Dienstverhältniße durch gegenwärtiges Gesetz eine Verände-  rung erleiden, unterliegen vor Ablauf ihrer gesetzlichen Amtszeit keiner neuen Wahl. Sie leisten da, wo ihre Stellen aufgehoben werden, unter Beybehaltung ihrer gegenwärtigen Besoldung, die ihren bisherigen Verrichtungen angemeßenen Dienste.
Vollziehung.
§. 20.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt, das mit 1stem Januar 1840. in Kraft tritt, auf welchen Zeitpunkt alle demselben widersprechenden gesetzlichen Bestimmungen und Verordnungen aufgehoben seyn sollen, nahmentlich:
1.) Titel I. II. III. IV. und VI. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1831. über die Einrichtung der Kanzleyen des Regierungsrathes.
2.) Das Gesetz vom 23. Brachmonath 1831, betreffend die Staatsschreiber.
3.) Das Gesetz vom 8. April 1834, betreffend die Besoldung des Stempelverwalters.
4.) Das Gesetz vom 29. Brachmonat 1838, betreffend die Besoldung des Staatsarchivars.  
5.) Die in dem §. 25. des Gesetzes vom 21. Weinmonath 1834. betreffend die Ertheilung von Weinschenks- und Speisewirthschaftspatenten und den Bezug der Wirthschaftsabgabe enthaltene Bestimmungen über die Vertheilung der Sporteln.
Weisung.
Durch mehrere zusammentreffende Gründe, voraus aber durch denjenigen, daß der Regierungsrath in einigen Kanzleystellen ein Provisorium vorfand, sah er sich veranlaßt, die sämmtlichen Gesetze und Reglemente, welche sich auf seine Kanzleyen beziehen, zu prüfen. Indem der Regierungsrath dabey von dem doppelten Gesichtspuncte ausging, einerseits die Angestellten so zu besolden, daß sie ganz ihren Dienstpflichten leben können und sollen, anderseits aber auch die möglichste Oeconomie eintreten zu laßen, gelangte er zu den Resultaten, welche er die Ehre hat, der obersten Behörde in dem beygelegten Gesetzesentwurfe und der Besoldungstabelle zu weiser Beurtheilung vorzulegen.  Als Referent ist HHerr Regierungsrath E. Sulzer bezeichnet worden.
