Protokoll der in Bern wegen Maaß und Gewicht versammelt gewesenen Conferenz und Einleitungen zu künftiger Vollziehung des Concordates.
Mit Kreisschreiben vom 27. v. M. stellt der Präsident der  in Bern versammelt gewesenen Conferenz über Maaß und Gewicht, Herr Oberst Koch, sämmtlichen theilnehmenden Ständen vier Exemplare des Verhandlungsprotokolls mit der Einladung zu, denjenigen Bestimmungen, über welche Ratification vorbehalten sey, dieselbe mit gefälliger Beförderung durch Anzeige an den Vorort zu ertheilen.
Dieses Circulare sammt Beylagen wird dem Rathe des Innern nebst den Acten, mit dem Auftrage zugestellt, zu berathen und ihre gutächtlichen Anträge einzubringen, theils über welche Punkte Ratification auszusprechen sey, theils aber welche Gesetzesvorschläge zu Anwendung des Concordates im hiesigen Canton auf die Sommersitzung zu hinterbringen seyn dürften. Dem Herrn Oberst Koch ist der Empfang seiner Sendung anzuzeigen.
