[Zivilgemeinde] Oberwinterthur; Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses wegen Riedtbachkorrektion.
In Sachen der Zivilgemeinde Oberwinterthur, Namens derselben Herr Fürsprech Brunner, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Winterthur beschloß am 10. April 1875 in Folge einer Beschwerde des Herrn J. J. Jäggli, alt Bezirksrath in Ober-  winterthur über einen Beschluß der dortigen Zivilgemeinde vom 28. Hornung, es werde dieser protestirte Gemeindebeschluß aufgehoben und habe die Zivilgemeinde Oberwinterthur die erlaufenen Kosten zu tragen.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Fürsprech Brunner in Winterthur Namens der Zivilgemeinde Oberwinterthur mit Eingabe vom 22. Mai und sucht darum nach, daß erkennt werden möchte, es habe fragl. Gemeindsbeschluß vom 28. Hornung 1875 zu Recht zu bestehen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
So viel scheine sicher, daß die Gemeinde in Verbindung mit den obern Wiesenbesitzern einmal in den 50ger Jahren den Beschluß gefaßt habe, den Riedtbach zu korrigiren; es sei eine Kommission gewählt worden, hiebei jedoch nur die Gemeinde thätig gewesen, so daß man nicht einmal wisse, welche Wiesenbesitzer mitwirkten, wie denn auch ein Verzeichniß derselben nicht existire. Diese Kommission, einmal wieder durch die Gemeinde allein erneuert, habe Nichts gethan, die Gemeinde ihre Beschlüsse, ohne die Mitkontra-  henten irgendwie anzufragen, gefaßt, weßhalb die letztern auch die Bezahlung von Kosten ablehnten, als die Zivilvorsteherschaft sie dazu anhalten wollte. Es sei indeß ein Kompromiß zu Stande gekommen, der seinen Ausdruck im rekurrirten Beschlusse vom 28. Hornung 1875 gefunden. Allerdings sei zwar der Beschluß vom 12. Juni 1870 in Kraft, aber er sei nur verbindlich für die Gemeindsgenossen als solche; denn es handle sich hier nicht um ein zweiseitiges Geschäft, indem eine Korporation von Wiesenbesitzern nie bestanden habe, diesen selbst nie eine besondere Mittheilung gemacht worden sei, obgleich einzelne der Gemeinde nicht angehören, und die erwähnte Kommission die Wiesenbesitzer nie versammelt habe. Der Streit sei ein rein zivilrechtlicher. Im Uebrigen enthalte der Beschluß vom 28. Hornung keine Unbilligkeit gegenüber der Gemeinde, einmal weil die letzterer überbundenen Kosten ohne Steuern gedeckt werden können, sodann weil das Unternehmen durch die Gemeinde allein, beziehungsweise der von ihr bestellten Kommission ohne irgendwelche Begrüßung der Wiesenbesitzer durchgeführt worden sei und weil endlich die Bach-  korrektion selbst, so mangelhaft als möglich ausgeführt, den Wiesenbesitzern gar keinen Nutzen gewähre.
G. In seiner Rekursbeantwortung berichtet der erste Rekurrent, Herr J. J. Jäggli, es hätten bei dem ganzen Unternehmen die Gemeinde als Besitzerin von bei jenem betheiligten Lande und die übrigen Wiesenbesitzer stets gemeinsam gehandelt und die Behauptung, daß jene einseitig vorgegangen, sei unrichtig. Das Projekt der Bachkorrektion sei wesentlich von den Wiesenbesitzern angeregt und dessen Ausführung von ebendenselben betrieben worden. In besonderer Versammlung hätten die Wiesenbesitzer den Beschluß vom 12. Juni 1870 berathen und angenommen, wofür als Beweis diene, eine ausdrückliche sachbezügliche Erklärung der Herren Forstseckelmeister Ehrensperger, a. Seckelmeister Kellermüller, G. Ruckstuhl, Mitglieder der gemeinsamen Kommission und Kasp. Erb, Wiesenbesitzer, sowie der Umstand, daß lt. Beilage 11 der Korporationsrechnung die sämmtlichen Grundbesitzer nach dem 12. Juni 1870 zu einer Versammlung durch das Amtsblatt eingeladen worden seien. Auch habe es nicht an einem  Verzeichniß des von der Korrektion betroffenen Landes und der Landbesitzer gefehlt, wie dies die genaue Angabe der Zivilvorsteherschaft bezügl. der Anzahl beziehungsweise Größe der betheiligten Grundstücke beweise. Was die Vermögensverhältnisse der Gemeinde betreffe, so erheischen dieselben sorgfältige Berücksichtigung. Wenn die Gemeindsauslagen bisher ohne Steuern haben bestritten werden können, so sei dieß nur möglich gewesen durch Verwerthung der schlagbaren Waldung, einer nunmehr versiegten Einnahmsquelle, und werde nun um so eher zu Steuern Zuflucht genommen werden müssen, al sich das Gemeindegut in Folge jener Holzschläge & der Ablösung der Servitut betreffend das Halten von Zuchtochsen, sowie eines 2000 Frk. betragenden Beitrages an die Ziegenbesitzer, um 16,000 Frk. vermindert habe und ca 13,000 Frk. für die Riedtbachkorrektion, die Leitung nach dem Stadtrain und Aufsuchen von Wasser noch zu decken seien, abgesehen von den Leistungen der Gemeinde als Sekundarschulort.
H. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich mit Eingabe vom 16. Juli [und] 26. Hornung 1876  dieser Rekursbeantwortung des Klägers an und trägt unter Hinweisung auf die Erwägungen des Rekurrirten Beschlusses auf dessen Bestätigung an.
Es kommt in Betracht:
1. Die Korrektion des Riedtbaches Oberwinterthur stellt sich als ein Entwässerungsunternehmen dar im Sinne der Bestimmungen des Gesetzes betreffend Bewässerung und Entwässerung größerer Grundflächen. Freilich fanden weder bei der Einleitung noch bei der Ausführung des Unternehmens die sachbezüglichen Vorschriften des Gesetzes irgendwie strickte Anwendung, indem die ganze Angelegenheit fortwährend statt durch die Genossenschaft der betheiligten Grundbesitzer [Gemeinde inbegriffen] durch die Zivilgemeinde behandelt wurde. Es läßt sich dies Verfahren aus dem doppelten Umstande erklären, daß die Gemeinde bei dem Unternehmen beinahe mit der Hälfte des in Frage kommenden Landes partizipirte und weil die sämmtlichen Privateigenthümer mit gar geringer Ausnahme Bürger der Zivilgemeinde sind. Gegen dieses Verfahren ist nie Einsprache erhoben, sondern dasselbe theils stillschweigend, theils durch ihre Mitwirkung bei den betreffen-  den Gemeindebeschlüssen von den Grundeigenthümern anerkannt worden, wie ja auch der Beschluß vom 28. Hornung 1875 – in gleicher Weise zu Stande gekommen wie derjenige vom 12. Juni 1870 – von den Interessenten als formell gültig nicht angefochten wird.
2. Auf dieser Grundlage faßte die Gemeindeversammlung vom 12. Juni 1870 ihren Beschluß bezüglich der Vertheilung der aus der Durchführung des Unternehmens erwachsenden Kosten. Derselbe ist rechtskräftig geworden, von keiner Seite beanstandet und muß aus dem gleichen Grunde, mit dem gleichen Rechte als die Gemeinde wie die Grundbesitzer bindend angesehen werden, wie dieß Rekurrentin für den Beschluß vom 20. Hornung 1875 verlangt.
3. Was nun aber die Frage betrifft, ob der Abänderungsbeschluß vom 28. Hornung 1875 im Sinne der Rekurrentin als gültig zu erklären sei, so muß dieselbe verneint werden, da Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt würden, wenn die Gemeinde, nachdem sie bereits die Kosten für die Vorarbeiten und einen Drittheil der Ausführungskosten zum Voraus übernommen, auch noch den weitaus  größten Theil des Restes zu Gunsten der Privatwiesenbesitzer zu bezahlen hätte, d. h. wenn dieser Rest nicht nach der Größe des Grundbesitzes, das von der Bachkorrektion berührt wird, repartirt würde – um so mehr dieß, als durch Nichts nachgewiesen ist, daß die Gemeinde, resp. das Gemeindeland durch die Korrektion irgendwie mehr gewonnen habe, als dasjenige der übrigen Grundeigenthümer. [§ 106 des frühern, § 59 des gegenwärtigen Gemeindeges.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Winterthur unter Zustellung der erstinstanzlichen Akten & an Hrn. a. Bezirksrath Jäggli in Oberwinterthur.
