Bachmann’sche Erben v. Richtersweil. Erbsausschlagung.

Präsidial-Verfügungen.
12. August 1882.
In Sachen
der Erben des Jakob Bachmann, Schneider, v. Richtersweil, verstorben im Spital St. Antoine, Paris, betreffend diplomatische Vermittlung der Erbsausschlagung,
wird an die schweiz. Gesandtschaft in Paris folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 23. Juni d. Js. erstatten Sie zu Handen der Erben Bericht über die Nachlaßverhältnisse des in Paris verstorb. Jakob Bachmann, Schneider von Richtersweil u. ersuchten gleichzeitig die Erklärungen der Erben über Antritt oder Ausschlagung des überschuldeten Nachlasses zu veranlassen, eventuell die erforderlichen Dokumente zum Zweck der Ausschlagung der Erbschaft einzusenden.
Wie wir bereits mit Schreiben vom 29. Juli Ihnen mitzutheilen die Ehre hatten, haben wir unter’m 1. Juli die Angelegenheit als eine gerichtliche dem Obergerichte des Kts. Zürich zur weitern Veranlassung zugestellt. Diese letztere Behörde übermittelt uns nun zu Ihren Handen nachfolgende Aktenstücke:
1. Familienschein für Jakob Bachmann, Drucker, von Richtersweil, geboren 1819, gestorben 1858,  nebst Verzeichniß der Erben des Jakob Bachmann, Schneider,
2. Verfügung des Bezirksgerichtes Horgen vom 8. August d. Js.
3.
Erbsausschlagungserklärung
der Eheleute Rusterholz-Bachmann, Richtersweil,
4 & 5
“
des Hch. Bachmann, Buchdrucker in Hildesheim - Preußen
6
“
des Joh. Hch. Bachmann in St. Gallen.
Indem wir damit unsererseits die Angelegenheit als erledigt betrachten, benutzen wir etc.“
