Einfrage des Bezirksrathes Meilen betreffend Entlaßung von Zunft- und Friedensrichterstellen.
Mit Zuschrift vom 28. d. M. macht der Bezirksrath Meilen die Einfrage, ob auch die Entlaßung von Zunftrichter- und Friedensrichterstellen, die nicht angetreten wurden oder nicht angetreten werden wollen, nach dem Gesetze vom 22. December 1832. von der betreffenden Ober-  behörde ertheilt werden müßen, oder ob dergleichen Fälle gemäß §. 21. des Gesetzes vom 23. Juny 1831. als streitige Wahlen zu behandeln seyen. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Bezirksrathe Meilen rescribiren zu laßen, daß nach dem wörtlichen Inhalte des §. 2. litt: k. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache nur streitige Bezirks- und Gemeindswahlen, d. h. solche, wo über die Wahlverhandlung in formeller Beziehung Anstände sich erheben, in den Kreis der Administrativbehörden fallen, die Behandlung und Erledigung von Protestationen gegen Annahme einer Wahl, gleichwie über Gesuche um Entlaßung von einem bereits angetretenen Amte aber nach dem Sinne der §§. 19. 21. und 25. des Gesetzes vom 22. December 1832. betreffend die Erneuerungswahlen, der zuständigen Ober- oder Aufsichtsbehörde, bey Zunft- und Friedensrichterwahlen also dem Bezirksgerichte um so eher zustehen, als die bey einer solchen Entscheidung ebenfalls in Berücksichtigung kommenden Eigenschaften des betreffenden Individuums von der Aufsichtsbehörde am beßten beurtheilt werden können.  
