Vorläufige Ratification des Großrathsprotokolls wegen der Bundes-Revision.
Das Protokoll des Großen Rathes d. d. 20. December, betreffend die Revisionsangelegenheit, wurde verlesen und vorläufig genehmigt, nach demselben lautet der dießfällige Beschluß, wie folgt:
Der Große Rath des Standes Zürich:
In Betrachtung des von der Hohen Tagsatzung am 10. Weinmonath d. J. gefaßten Beschlußes, welcher ausspricht, „es solle der Vorort den Standpunkt der Bundesrevisionsangelegenheit, wie er aus den bey der gegenwärtigen ordentlichen Tagsatzung abgegebenen Standeserklärungen hervorgeht, den sämmtlichen Ständen auf geeignete Weise darstellen, dieselben einladen, diesen hochwichtigen Gegenstand mit Beförderung neuerdings in umfaßende Berathung zu ziehen,  und von ihren dießfälligen Entschließungen dem Vororte Kenntniß zu geben, damit nach dem Ergebniß für fortgesetzte Behandlung der Revisionsangelegenheit das weiters Erforderliche angeordnet werden kann[“], − beschließt:
Der Stand Zürich spricht gegen die vorörtliche Behörde sein Votum dahin aus:
1.) Solle die Revision des Bundesvertrages partiell und succeßive durch Behandlung einzelner Punkte desselben zu Erzielung eines Einverständnißes in einer ordentlichen oder außerordentlichen Tagsatzung fortgesetzt werden. Uebrigens ist der Stand Zürich geneigt, auch zu Aufstellung eines Verfaßungsrathes oder zu einem der andern vorgeschlagenen Wege Hand zu bieten.
2.) Auf den Fall, daß eine Mehrheit der Stände sich für partielle Revision ausspricht, behält sich der Stand Zürich vor, diejenigen Punkte zu bezeichnen, welche nach seinem Dafürhalten zuerst in Revision fallen sollten.
Dieser Beschluß wird dem Staatsrathe zu erforderlichem Gebrauche sowie der Ehrengesandtschaft mitgetheilt; ebenso wird der Staatsrath eingeladen, den Beschluß des Großen Rathes vom 20. d. M., welcher lautet: „Der Regierungsrath wird beauftragt, die Abschließung eines Münzconcordates auf die Grundlage des Entwurfes eines Bundesvertrages von 1833. einzuleiten  und zu diesem Ende allen Eidgenößischen Ständen sofort die angemeßenen Eröffnungen zu machen“, − in Berathung zu ziehen und über die Art der Einleitung zum Abschluße eines solchen Concordates einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
