Bericht des Straßen-Departements über die bisherigen Arbeiten an dem Balderer-Fußwege und die Erforderniße zu weiterer Fortsetzung und Vollendung derselben.
In Folge Regierungsbeschlußes vom 12ten März 1829. erstattet das L. Straßen-Departement unterm 7ten Februar d. J. umständlichen Bericht über den Fortgang der Arbeiten an dem Fußwege über die Baldern, dem hier folgendes Wesentliche enthoben wird:
Gemäß gedachtem Beschluße traf das Straßendepartement unverweilt die erforderlichen Einleitungen und beauftragte den Herrn Oberstlieutenant Pestalutz, die Arbeiten an dem zweyten Bezirke des Baldernfußweges im Einverständniß mit dem Oberamt Knonau durch die Gemeinden ausführen zu laßen und über die baaren Auslagen Rechnung zu führen.
Aus einem im Frühjahr 1830. von dem Herrn Experten hinterbrachten Berichte ergab sich nun, daß im Laufe des Jahres 1829. der zweyte Wegbezirk von ungefähr 2000. Fuß Länge, in einer ganz neuen Richtung mit bedeutend sanfterer Steigung durch die betreffenden Gemeinden hergestellt und bereits mit einer ersten Kieslage versehen, daß auch die Vervollständigung der Bekiesung schon angeordnet worden, folglich dieser Bezirk in nächster Zeit beendigt werden könne. Die verwendeten Kosten haben den Voranschlag nicht erreicht, und da mit Zuver-  sicht angenommen werden dürfe, daß auch bey dem 3ten, 4ten und 5ten im Oberamte Knonau gelegenen Bezirke des Weges der erste Kostenanschlag nicht überschritten werden müße, so dürfte es um so wünschbarer seyn, die Bearbeitung derselben unverweilt vorzunehmen, weil der gute Wille der dabey in Anspruch zu nehmenden Gemeinden eine beförderliche Vollendung dieser Arbeiten erwarten laße. Ganz anders verhalte es sich hingegen mit dem ersten im Oberamte Zürich gelegenen Wegbezirke von 3100. Fuß Länge, da die an denselben zu weisenden Gemeinden Leimbach und Enge den Weg bey Weitem nicht so oft als die jenseitigen zu gebrauchen im Falle seyen, mithin auch nicht das gleiche Intereße dabey hätten und daher nothwendiger Weise etwas mehr als durch bloße Abnahme der baaren Auslagen erleichtert werden sollten.
Nachdem das Straßen-Departement aus diesem Berichte die Überzeugung geschöpft, daß bey der Bearbeitung des 3ten, 4ten und 5ten Bezirkes der Voranschlag der Kosten so wenig als bey dem vollendeten zweyten überschritten werden müße, so glaubte dasselbe bey der vorhandenen Bereitwilligkeit der jenseitigen Gemeinden mit der Vornahme dieser nützlichen, vielseitig gewünschten  Arbeit nicht zögern zu sollen, und ertheilte demnach den Auftrag zu beförderlicher Anordnung derselben. Hinsichtlich des ersten Bezirkes dagegen erachtete das Straßen-Departement die Bemerkung über das mindere Intereße und wohl auch die geringere Verpflichtung der Gemeinden Leimbach und Enge als ganz begründet und beschloß daher zu Gunsten dieses Bezirkes das kaufmännische Directorium um einen beliebigen Beytrag zu ersuchen.
Mit dem Monath Juny v. J. begannen die Arbeiten an den bemerkten Abtheilungen des Weges und mit Ende Octobers fanden sich dieselben beendigt, so daß nun 5320. Fuß des neuen Weges mit etwas geringern Kosten[,] als der Voranschlag betrug, hergestellt waren, und einzig noch der erste Bezirk von 3100. Fuß zur Bearbeitung übrig blieb.
Mittlerweile hatte das Kaufmännische Directorium einen Beytrag von 1200. Franken für die Herstellung des Baldernweges zugesagt, und da dieser Betrag für Erleichterung der Arbeiten auf dem ersten Wegbezirk bestimmt war, so wurden Taglöhnarbeiter angestellt, und durch diese einerseits die schwierigste und nothwendigste Strecke des Bezirkes in Grund gelegt, anderseits das für den ganzen Bezirk benöthigte Grien von einer am jenseiti-  gen Ufer der Sihl gelegenen Grienbank über einen eingelegten Steg an das diesseitige Ufer hinüber getragen, welche Arbeiten auf Frk[en] 500. zu stehen kamen.
Bey eingetretener Winterwitterung ward dann das Oberamt Zürich beauftragt, die Gemeinden Leimbach und Enge aufzufordern, das an schicklicher Stelle vorhandene Grien auf einige Ablegplätze neben den Fußweg zu transportiren und hiefür die günstige Schneebahn zu benutzen; allein beyde Gemeinden verweigerten alle und jede Theilnahme an diesen Wegarbeiten, indem der Baldernweg von jeher den Anstößern zur Unterhaltung obgelegen habe. In Berücksichtigung, daß der Transport des Grienes auf der Axe das Dreyfache kosten würde, und bey Nichtbenutzung der Schneebahn die Herstellung dieses letztern Wegabschnittes um ein ganzes Jahr verzögert werden müßte, entschloß sich das Oberamt zu dem Mittel der Execution zu schreiten, und, unter Vorbehalt höherer Entscheidung, das Grien durch bezahlte Arbeiter und Züge an die bestimmten Ablageplätze bringen zu laßen. Durch zahlreich angestellte Züge geschah dieses in kurzer Zeit und beliefen sich die daherigen Kosten auf Frk[en] 565. 6. Btz[en], welche dem Oberamt einstweilen von dem Straßen-Departe- ment vorgestreckt wurden. Der Hohen Regierung werde nun anheim gestellt, zu verfügen, von wem und in welchem Maße die Kosten dieser Wegestheiles-Anlage getragen und durch wen die Endarbeiten gemacht werden sollen, sowie auch die künftige Unterhaltungsart des Baldernweges zu bestimmen.
Nach Anhörung und reiflicher Erdaurung dieses sorgfältigen und umfaßenden Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Straßendepartement den beßtverdienten Dank für die Vollendung des Baldernfußweges vom Riese bis in’s Schleetal auszusprechen; ferner daß rücksichtlich der Strecke vom Riese bis Leimbach die für Herbeyschaffung des Griens ausgegebenen Frk[en] 565. 6. Btz[en] auf Rechnung des Straßen-Departements genommen, hingegen die rückständigen Erdarbeiten und die Verbreitung des Griens zufolge bisheriger Übung, nach welcher stets die neue Anlage für das Publikum nothwendiger Fußwege den Civilgemeinden oblag, von Leimbach und Enge als solchen besorgt werden sollen, wobey jedoch dem Straßen-Departement überlaßen bleibt, aus den von dem Voranschlag noch übrig gebliebenen Frk[en] 1104. dieselben auf zweckmäßig erachtende Weise zu unterstützen. Was endlich die zukünftige Unterhaltung des ganzen Weges  anbetrifft, so wird das Straßen-Departement eingeladen, hierüber im Einverständniß mit den Oberämtern Zürich und Knonau ein Reglement zu entwerfen und solches seiner Zeit dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen. 
