Einvernahme Miß Compagnoni Peita in London.

Präsidial-Verfügung.
2. Februar 1885
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Dem Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf unser Ersuchschreiben vom 12. Januar d. Js. betr. diplomatische Vermittlung der Einvernahme der in London Gerrard Street Soho 45 wohnhaften Miß Compagnoni Peita als Zeugin in Konkurssachen des Jakob Fritz, Schmid, in Außersihl, beehren wir uns die Mittheilung zu machen, daß sich die Parteien in der bezüglichen Streitsache verständigt haben & demnach dieses Requisitorial hinfällig geworden ist.
Indem wir Sie ersuchen, dasselbe revoziren lassen zu wollen benutzen wir etc.“
