Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gemde Rüti f. e. neue Straße dritter Klaße nach Rapperschweil.
In Sachen der Gemeinde Rüti betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Rüti wendet sich in Zuschrift vom 17 März d. Js. an den Regierungsrath mit dem Gesuche, um Bewilligung eines Staatsbeitrages an den beabsichtigten Bau einer Straße dritter Klaße, von Rüti gegen Rapperschweil.
B. In der eingelegten Petition bemerkt die Gemeinde, der Regierungsrath habe im Jahr 1852 ihrem Gesuche um Dekretirung einer Straße zweiter Klaße von Rüti nach Kempraten und Rapperschweil nicht entsprochen, daher die Gemeinde, bei dem Bezirksrathe für eine Straße 3ter. Klaße sich verwendet u. durch Beschluß vom 24 November vor. Js. die Zustimmung erhalten habe. Da nun eine direkte Verbindung mit Rapperschweil für die Gemeinden Fischenthal, Wald, Hinweil, Dürnten u. Rüti wirkliches Bedürfniß sei, so bitte die Gemeinde Rüti, daß die Regierung den Beschluß des Bezirksrathes bestätigen, und ihr eine namhafte Unterstützung gewähren möchte, die Länge der zu bauenden Straße betrage 5,676 Fuß und die Kosten seien auf  Frk. 10,287 Rp. 76 veranschlagt.
C. Dieses Gesuch ist durch die von Seite der Gemeinde Rapperschweil unternommene Korrektion der steilen Weyerbergstraße veranlaßt worden, welche neue Straße nun Rüti abzunehmen wünscht, und wodurch die Verbindung mit Rapperschweil wesentlich erleichtert werden wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen
Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Rüti wird für den Bau einer Straße dritter Klaße von Rüti nach Rapperschweil ein Staatsbeitrag, deßen Größe jedoch erst nach vollendetem Bau bestimmt werden kann, in Aussicht gestellt, in der Meinung jedoch, daß dieser Staatsbeitrag nur dann auszubezahlen ist, wenn die Straße auch auf St. Gallischem Gebiet abgenommen und bis nach Rapperschweil vollständig ausgeführt sein wird.
II. Mittheilung an die Gemeinde Rüti durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil u. an die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
