Vergütung eines Restes der Kosten für Liquidation der ehemaligen Französischen Schweizerregimenter.
In Folge einer von der vorörtlichen Behörde mit Schreiben d. d. 21. d. M. gestellten Einladung, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle zu Tilgung des in 448. Schweizerfranken bestehenden Restes der durch die Eidgenößische Kanzley für Liquidation der ehemaligen Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten gemachten Auslagen, ein nach dem Maßstabe der gestellten Zentrums-Compagnien den hiesigen Canton betreffenden Betrag von 37. Frk[en]. 33. Rpp[en]. aus der Staatscaßa vergütet werden, und ist daher der Finanzrath beauftragt, solchen der Eidgenößischen Kanzley zustellen zu laßen.
