Hermann Bernheim v. Lengnau Joh. [Jakob] Bucher v. Schneisingen u. Isak Hofer v. Haarenweilen. Landrechtsertheilung.
Unterm 9 d. Mts. stellen mittelst der Statthalteramts Zürich folgende Personen an die Regierung das Gesuch um Aufnahme in das Kantonsbürgerrecht:
1. Herr	Hermann Bernheim, Kfn. von Lengnau-Aargau,
2. “		Joh. Jakob Bucher, Schuster, von Schneisingen-id.
3. “		Isak Hofer, Speisewirth, von Haarenweilen-Thurgau.
Laut den vorliegenden Zeugnissen u. Urkunden über deren Person u. Familie, Leumden, Vermögen u. Handlungsfähigkeit steht der Bewilligung ihres Gesuches kein gesetzliches Hinderniß im Wege. Auch sind dieselben bereits eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Seien die Gesuchsteller in das Kantonsbürgerrecht aufgenommen, u. die Ertheilung des Zürcher Stadtbürgerrechtes an sie bestätigt unter der Bedingung, daß die-  selben sich innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht, je im Betrage von Frk. 100 ausweisen. 
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald die Gesuchsteller vorstehende Bedingung erfüllt haben werden, denselben gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe die Kantonsbürgerrechtsurkunde auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an das Statthalteramt Zürich, die Gesuchsteller, u. an den Stadtrath Zürich, unter Zurückgabe der auszuhändigenden Zeugnisse.
