Beschluß der Stadtgemeinde Zürich betr. Uebernahme von Aktien der Gesellschaft für die Zürich-Romanshornlinie.
Der engere Ausschuß der Zürich-Bodensee-Bahn theilt mit Schreiben vom 19. dieß mit, der Stadtrath von Zürich habe ihm angezeigt, er sei von der Bürger[ge]meinde ermächtigt worden, sich bei dem Bau einer Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn durch  Aktienübernahme bis auf den Betrag von Frkn. 700,000 zu betheiligen; er habe daher beschlossen, von dieser Ermächtigung in ihrem vollen Umfange Gebrauch zu machen, insofern der Große Rath sich bei dieser Unternehmung in dem ihm beantragten Maße betheiligen werde und die bereits zugesicherten Aktienübernahmen von Seite des Standes Thurgau u. der Stadt Winterthur keine Veränderung erleiden.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
[Fortsetzung RRB 1852/2093]
