[Jakob] Gehring in Hirslanden u. Mith. Abweis. ihres [Rekurses] betr. Entvogtigung d. [Jakob] Gehring v. Volkentsweil.
In Sachen
des Herrn Jakob Gehring in Hirslanden & Jakob Bär in Wiedikon, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung des Jakob Gehring von Kindhausen - Volkentsweil,
ergibt sich:
A–G s. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Unterm 21. August l. Js. hat der Bezirksrath Uster beschlossen:
1. Ueber Jakob Gehring wird zur Zeit Vormundschaft nicht verhängt;  
2. 3. & 4. Kosten, Rekursfrist & Mittheilung.
I. Mit Eingabe vom 10. v. Mts. beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Hürlimann Namens der Rekurrenten über diesen Beschluß, indem er unter Hinweisung auf die Akten hofft, der Regierungsrath werde jetzt einschreiten, wo noch etwas vorhanden sei, und nicht erst, wenn nichts mehr da sei. Er glaubt, daß, wenn ein 59 Jahre alter Mann sich zum vierten Mal vereheliche, und zwar mit einer Person, welche keineswegs ein Muster weiblicher Tugenden sei, hierin unter den vorliegenden Umständen ein Beweis für eine ungewöhnliche Geistes- & Charakterschwäche liege; besonders wenn man berücksichtige, daß Gehring von dieser sich so habe einnehmen lassen, daß er, um sie zu bekommen, deren zuzubringenden Kindern 10,000 Frk. geschenkt, also ohne allen Grund 1/7–1/6 seines Vermögens weggeworfen habe.
Sodann habe Gehring in wenigen Jahren sein Vermögen von 85,000 Fr. auf 25,000 Fr. hinunter verbraucht, für welche Verminderung er nur über den Betrag von 36,000 Fr. eine ungenügende und unwahre Auskunft gebe, während er nicht einmal anzudeuten wage, wohin weitere 24,000 Fr. gekommen seien. Unwahr sei, daß er seinen Söhnen & Töchtern Fr. 24,000 gegeben habe, & wenn es wahr wäre, so läge hierin ein Beweis für die ungleiche Behandlung seiner Kinder, indem der Sohn Jakob Gehring vom Vater nur 500 Frk. und die Tochter, Frau Bär, nur 2000 Fr. erhalten haben.
Der Rücktritt des Sohnes Gottfried Gehring vom Begehren um Bevogtigung des Vaters beweise nur, daß ersterer  äußern Einflüssen leicht nachgeben & zwar nicht dem Einflusse seines Bruders Jakob, sondern demjenigen seines Vaters, denn im Jahre 1865 habe er, Gottfried Gehring, ebenfalls auf Bevogtigung des Vaters angetragen.
Endlich berufen sich die Rekurrenten dafür, daß die Eheleute Gehring den Spezereihandel nicht verstehen, sondern dabei immer mehr zurückkommen, daß dieselben viele und große Luxus- & andere zwecklose Ausgaben machen, sowie dafür, daß dieselben dem Trunke ergeben seien, auf eine Reihe von Zeugen.
K. Der Bezirksrath Uster beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
In der Wiederverehelichung des Vaters Gehring liege nichts Auffälliges oder Anstößiges & es lasse sich dieselbe bei dem unangenehmen Verhältniß, in dem er zu seinen Kindern gestanden, leicht begreifen.
Bei den Geschäften in Hirslanden habe der Vater Gehring allerdings viel eingebüßt, aber, so viel dem Bezirksrathe bekannt sei, an seinen Söhnen & wegen denselben. Nach den Akten & anderweitigen Erfahrungen des Bezirksrathes haben die Kinder Gehring selber, & namentlich der Rekurrent Jakob Gehring, dem Vermögen am meisten zugesetzt, diese zu weit gegangene Güte des Vaters gegen die Kinder sei aber kein Grund, diesen zu bevormunden.
So lange endlich der Vater Gehring sich im Bezirke Uster aufgehalten, sei seine Lebensweise keine unsolide gewesen & daß derselbe jetzt dem Trunke ergeben sein solle, sei dem  Bezirksrathe nicht bekannt.
L. Nach einem Berichte des Gemeindrathes Stadel, wo der Vater Gehring gegenwärtig wohnt, ist es „unwahr“, daß die Eheleute Gehring dem Trunke ergeben seien. Der Vater Gehring möge etwa an einem Abend einen Schoppen im Wirthshaus trinken, aber nicht öfter, sondern nur selten, und im Uebrigen haben sich die Eheleute Gehring während ihres Aufenthaltes in der Gemeinde Stadel rechtschaffen & unklagbar betragen.
Demnach hat der Regierungsrath
in Genehmigung der von dem Bezirksrathe in seinem Beschlusse & in der Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Uster – unter Rücksendung der Akten – & die Direktion der Justiz.
