Abgew. [Rekurs] d. Sekundarlehrer Wirz in Egg, betr. Verweigerung eines Befehls zu Aushingabe eines Protokollauszuges.
In Sachen des Herrn Sekundarlehrer J. R. Wirz in Egg, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Affoltern betreffend Verweigerung eines Befehles zu Aushingabe eines Protokollauszuges,
hat sich ergeben:
A. In seiner vom 8. Novemb. datirten Eingabe stellt Rekurrent vor: Er habe vor einiger Zeit beim Kreisgerichte Affoltern gegen Herrn Bezirksgerichtschreiber Frei Klage auf Verleumdung erhoben; nachdem dasselbe die Anhandnahme der Klage beschlossen, habe Herr Frei dagegen an das Bezirksgericht Affoltern rekurrirt, welches den Rekurs gestützt auf ein Leumundszeugniß, das vom Gemeindrathe Hedingen, wo Herr Wirz vor acht Jahren Lehrer gewesen, über ihn ausgestellt worden sei, begründet erklärt habe. Bei der Beantwortung des Freiischen Rekursschreibens habe Rekurrent von  jenem Zeugniß durchaus keine Kenntniß gehabt, da das Bezirksgericht ihm dasselbe nicht einmal in Abschrift mitgetheilt; dagegen habe er erfahren, daß das Zeugniß nicht vom Gemeindrathe sondern nur von drei Mitgliedern desselben, die sämmtlich nahe Verwandte Frei’s seien, herrühre; da es aber die größten Unwahrheiten enthalte, und nur darauf berechnet sei, ihm zu schaden, so müsse dem Rekurrenten viel daran liegen, zeigen zu können, daß auf das fragliche Zeugniß kein Gewicht gelegt werden könne; zu diesem Behufe habe er von dem Gemeindrathsschreiber in Hedingen einen Protokollauszug betreffend jenes Zeugniß sowie die Angabe derjenigen Mitglieder, welche dazu gestimmt zu erhalten gesucht, sei aber abgewiesen worden. Vom Statthalteramt, an das er sich hierauf um einen dießfälligen Befehl an die Gemeindrathskanzlei Hedingen auszuwirken gewandt, habe er keinen solchen erlangt, weßhalb er nun sein Gesuch, ihm zu dem fraglichen Zeugniß etc. zu verhelfen, an die Direktion des Innern richte.
B. In seiner vom 15. Novemb. datirten Beantwortung erklärt das Statthalteramt Affoltern, es habe den von dem Rekurrenten ver-  langten Befehl verweigert, weil nach seiner Ansicht der Gemeindrath Hedingen nicht verpflichtet werden könne, über das Zustandekommen eines Zeugnisses, das er in corpore ausgestellt, Red und Antwort zu geben, viel weniger noch einzelne Mitglieder zu denunziren, die allfällig für das mißbeliebige Zeugniß gestimmt haben.
Der Regierungsrath hat nun,
in Genehmigung der von dem Statthalteramte angegebenen Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und habe es bei der Verfügung des Statthalteramtes Affoltern sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei[-] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, den Gemeindrath Hedingen und an den Rekurrenten.
