Dir. d. Uetlibergbahn Bewillig. zu. e. Obligationen-Ausgabe.
Mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. stellt die Direktion der Uetlibergbahn das Gesuch um Ermächtigung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen [in Titeln von Fr. 500 eventuell Fr. 1000] für den Betrag von Frkn. 500,000, welche zur Vollendung der begonnenen Bahnbauten nothwendig seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Direktion der Uetlibergbahn die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von Fr. 500,000 im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches bewilligt.
2. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und der Petentin davon Mittheilung zu machen.
