Beschluß betreffend Einsammlung der Liebessteuer für die wetterbeschädigten Bezirke Meilen und Hinweil.
Es hat der Regierungsrath – auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission zur Unterstützung der wetterbeschädigten Gemeinden in den Bezirken Meilen und Hinweil beschlossen
Den Statthalterämtern wird zu Handen der sämmtlichen betreffend[en] Gemeindsbehörden [Stillstände und Gemeindräthe], die mit der Einsammlung der Liebessteuer beauftragt sind, die Anweisung ertheilt:
I. Daß in jeder Gemeinde beförderlich ein Verzeichniß eröffnet werde, in welches solche Personen, die Beyträge an Naturalien [Frucht, Samen, junge Bäume u. s. w] nach der Ernte zu liefern gedenken, ihren Namen und Wohnort, so wie die Größe ihres Beytrages einschreiben lassen sollen. – Dabey sey denjenigen, welche sich zu solchen Lieferungen von Naturalien verpflichten, anzuzeigen, daß so fern sie in der Zwischenzeit unglücklicher Weise selbst durch Hagelschlag geschädigt werden sollten, ihnen der  Beyt[r]ag an Naturalien, auf ihr Begehren hin, nicht abverlangt würde.
II. Daß auch solche Personen, die geneigt wären, diese Naturalien seiner Zeit unentgeldlich nach Zürich oder Winterthur zu liefern, eingeladen werden, sich in ein zu diesem Ende zu eröff[n]endes Verzeichniß einschreiben zu lassen.
III. Ueberdieß soll den Statthalterämtern Meilen und Hinweil zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden der Wetterbeschädigten Gemeinden selbst die Anzeige gemacht werden, daß in diesen nur bey denjenigen Personen die Liebessteuer einzusammeln sey, welche nicht selbst betroffen seyen.
