Bundesrath. Zuschrift betr. d. Verlassenschaft d. [Jakob] Keller v. O/Embrach.

[Präsidial-Verfügungen
31. Juli 1871.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 26. d. Mts. in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom  27. Mai d. Js. die Abschrift eines Berichtes über die Verlassenschaft des am 24. Febr. 1867 in Pesth verstorbenen Eisengießers Jakob Keller von Oberembrach u. verbindet damit folgende Mittheilung:
Die schweiz. Gesandtschaft in Wien, deren Bemühungen fragliche Copie zu verdanken sei, berichte, es werde im Allgemeinen vermuthet, daß der Verstorbene ein Vermögen von ca. 20,000 fl. hinterlassen habe. Da er aber den größten Theil seines Kapitals in Wuchergeschäften engagirt gehabt, so soll es so viel wie gewiß sein, daß ein Theil davon bei seinem Ableben verloren gegangen sei, indem die Wittwe keine Mittel an der Hand hatte, die größtentheils dubiosen Ausstände einzubringen. Es könne auch der Fall sein, daß die Wittwe, eine Ungarin, vermöge ihrer Nationalität bei Liquidation der Verlassenschaft etwas zu ihrem Vortheil habe ausrichten können. Darüber Gewißheit zu erlangen sei indeß nicht möglich.
Hievon wird dem Gemeindrath Oberembrach unter Zustellung des erwähnten Aktenstückes u. gegen Bezug der 75c. betragenden Portiauslagen Mittheilung gemacht.
