Einvernahme des Jacob Berger Schneider gegenwärtig in New York betreffend die Prozeßsache des Schneidermeister Ulrich Tod in Winterthur und deßen abgeschiedener Ehefrau Elisabetha geb: Waidmann von Embrach.
Mit Schreiben vom 17ten dieses Monats stellt das Bezirksgericht Winterthur das Ansuchen, daß in einer Prozeßsache zwischen dem Schneidermeister Ulrich Tod in Winterthur und deßen abgeschiedenen Ehefrau Elisabetha geborne Waidmann von Embrach betreffend Zurückerstattung ihres Weibergutes, ein gewißer Jacob Berger Schneider von Palmbach, im Großherzogthum Baden, welcher sich gegenwärtig in Newyork Debuzei Street No. 1110. aufhalte als Zeuge über diese Sache von dortigen Behörden einvernommen werden möchte. 
Es wurde daher beschloßen, an das schweizerische Consulat in New York das Ansuchen zu stellen daß die Einvernahme des Schneider Berger daselbst durch die geeignete Behörde veranstaltet und das Ergebniß eingesandt werden möchte, mit Zusicherung der Kostenvergütung. 
Dem Bezirksgerichte ist hiervon Anzeige zu machen, mit der Bemerkung, daß künftig solche Ansuchen an den Regierungsrath durch das Obergericht zu stellen seien. 
