Fortsetzung der Berathung des Ges. Entwurfes üb. das gesammte Unterrichtswesen des Kts. Zürich.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes über das Gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich wird bei dem zweiten Theil (Unterrichtsanstalten) fortgesetzt.
Die § §. 55–57 werden angenommen.
Das erste Lemma des § 58. erhält folgende Fassung:
„Dem Regierungsrath steht die Befugniß zu, benachbarte kleine Schulgenossenschaften des gleichen Kreises oder verschiedener Kreise unter einander“ u. s. f.
Im zweiten Lemma wird das Wort „jeweilen“ gestrichen.
§ 59 soll folgendermaßen lauten:
„Diejenigen Kinder aller Bewohner des Kantons Zürich, welche bis zum 1t Mai eines Jahres das sechste Lebensjahr zurückgelegt haben, sollen auf  Anfang des Kurses desselben Jahres in die Volksschule eintreten“ u. s. f.
Im zweiten Lemma des § 60 ist zwischen „Schüler“ und „enthoben“ das Wort „gänzlich“ einzuschieben.
In § 61 sind die Worte „auch weiterhin“ zu streichen.
§ 62 wird angenommen.
In §. 63 soll die Ziffer 2 lauten:
„Die Ergänzungsschule mit 3 Jahreskursen.“
§. 64 wird angenommen.
Im ersten Lemma des § 65 soll es statt „dieselbe“ heißen „derselbe“ und im zweiten Lemma statt „Anstellung“ „Verwendung“.
Der zweite Satz des §. 66 erhält folgende Fassung:
„Der Erziehungsrath ist jedoch berechtigt, mit Rücksicht auf die Verhältnisse der Gemeinden u. die Schullokale oder aus andern besondern Gründen das nämliche Begehren auch dann schon zu stellen, wenn die Schülerzahl über 80 angestiegen ist.“
Bei § 67 muß es im ersten Lemma heißen „für Alltagsschüler der untersten Klasse wenigstens 18 u. höchstens 20“ (Stunden).
Der zweite Satz des Lemma 2 erhält folgende Fassung: 
„Dem Lehrer dürfen nicht mehr als höchstens 35 Unterrichtsstunden überbunden werden, wobei jedoch die Leibesübungen außer Berechnung fallen.“
§. 68 wird angenommen.
Vor § 69 soll die litt. A. lauten: „Unterrichtsgegenstände im Allgemeinen.“
Am Schlusse des §. 69 sind „Weibliche Arbeiten“ aufzunehmen.
In § 70 litt. a muß es statt „aller Unterrichtsgegenstände“ heißen „ der Unterrichtsgegenstände“; ferner sind die Worte „und auf die Leibesübungen“ zu streichen.
Die §§. 71 u. 72 werden angenommen.
Die litt. B. von § 73 soll lauten: „Einzelne Unterrichtsgegenstände im Besondern.“
In § 73 Zeile 5 muß es heißen:
„welcher seiner Seits ein Gutachten der Kirchensynode oder ein Gutachten des geistlichen Kapitel über dieselben zu erheben hat.“
§. 74 erhält folgende Fassung:
„In der Ergänzungsschule wird der Religionsunterricht in wöchentlich anderthalb Stunden durch den Pfarrer ertheilt. Da wo eine Kirchgemeinde mehrere Schulen enthält, mag dieses entweder durch Verlegung der Ergänzungsschule auf ungleiche Wochentage oder  durch Zusammenziehung zweier oder mehrerer nicht zu entfernt gelegener Schulen zu gemeinsamem Religionsunterrichte (wobei für den Fall bloßer Zusam[m]enziehung end Sommerhalbjahr der Unterricht auf zwei Stunden verlängert u. im Winterhalbjahr auf eine Stunde verkürzt werden mag) oder durch eine andere Anordnung der Gemeindsschulpflege erzielt werden“ u. s. f.
Die §§. 76–80 werden angenommen.
Im zweiten Lemma des §. 81 muß es statt „nach der Schülerzahl“ heißen „nach der Zahl der sie besuchenden Schülerinnen.“
Die §§. 82 & 83 werden angenommen.
Im dritten Satz des §. 84 muß es statt „auf der untern Schulstufe“ heißen „auf der bisherigen Schulstufe“.
