Beschluß betreffend die Weigerung des Stadtrathes Zürich, die auf dem abgetretenen Schanzengebiete haftenden Lasten zu übermachen.
Da der Stadtrath von Zürich mit Schreiben vom 30sten August die Erklärung gegeben, daß er die Zutheilung des Schanzenlandes in den Stadtbann von Zürich, wie derselbe sub 14ten Juny von dem Regierungsrathe beschloßen worden, ganz zweckmäßig finde, hingegen rücksichtlich der mit diesem Bannzuwachs verbundenen Unterhaltungskosten von Straßen, Tollen, Brücken und Waßerleitungen nach Maßgabe des  Straßengesetzes eine Entschädigung in Land oder Geld von dem Staat ansprechen zu können glaube, – so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 30. passati hinterbrachten Gutachtens und einläßlicher Prüfung des Begehrens, in Betrachtung, daß Nutzen und Beschwerden, welche auf diesem Lande haften, mit deßen Besitze verbunden sind, und keineswegs erwartet werden dürfe, daß der Staat die Vortheile deßelben abtreten, die Lasten hingegen beybehalten werde, sondern beyde zusammen an diejenigen Gemeinden übergehen müßen, welche durch deren Zutheilung eine zuträgliche Erweiterung ihres Bannes erhalten, endlich auch, wenn in Betreff des Unterhaltes der Straßen das Straßengesetz angerufen werde, dasselbe auch hinsichtlich der Anlegung seine Anwendung finden müßte,
beschloßen:
1.) Es könne in das Gesuch des Stadtrathes Zürich vom 30. August nicht eingetreten werden.
2.) Auf den Fall, daß die Stadt Zürich sich weigern sollte, die im Beschluße vom 14. Juny bezeichneten Lasten zu übernehmen, behalte sich der Regierungsrath vor, eine neue Bannausscheidung und Claßification der Straßen anzuordnen.  
3.) Solle von gegenwärtigem Beschluße der Schanzen-Commißion und durch das Statthalteramt Zürich dem Stadtrathe Kenntniß gegeben werden, mit der Einladung, sich beförderlich über seinen dießfälligen Entschluß zu erklären.
