Genehmigung v. Fabrikordnungen.
Nach Einsicht der von
1.
Herrn
J. F. Amann, Schuhfabrik, in Winterthur,
2.
“
G. Gaßmann, mech. Schreinerwerkstätte in Bülach,
3.
“
F. Böhm & Cie Goldleisten- & Rahmenfabrik in Winterthur,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug  auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung[en] beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an die Genannten & an die betreffenden Statthalterämter.
