Beantwortung e. Schreibens des Bez. Rathes Horgen betr Erbauung e. neuen Straße von Adlisweil bis an die Sihlbrücke
Betreffend die Erbauung einer neuen Straße von Adlisweil bis an die Sihlbrücke an der Grenze des Kantons Zug
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 16 Wintermonat 1860 beschlossen:
1) Es soll eine Straße 2ter Klasse von Adlisweil über Langnau durch das Sihlthal nach der Sihlbrücke nicht gebaut werden.
2) die Akten werden an den Bezirksrath Horgen mit der Einladung gewiesen, einen Beschluß darüber zu fassen:
a) ob eine Straße 3t. Klasse in der genannten Richtung zu bauen sei;
b) eventuell ob eine Straße 3t. Klasse von Adlisweil  nach Langnau herzustellen sei; u. diesen Beschluß den betheiligten Gemeinden zuzustellen.
B. Mit Schreiben an den Regierungsrath d. d. 20 Jenner macht der Bezirksrath Horgen die Mittheilung, er habe die Gemeinden Langnau & Adlisweil veranlaßt, ihm über die Erbauung einer Kommunikationsstraße u. die Richtung derselben ihre Wünsche zu eröffnen.
Rücksichtlich der Gemeinde Horgen habe er dies unterlassen, weil dieselbe bekanntlich absolut gegen eine Kommunikationsstraße nach der Sihlbrücke protestire.
Von den beiden Gemeinden Langnau u. Adlisweil seien dem Bezirksrathe diesfalls folgende Eingaben gemacht worden:
a) Langnau erkläre die Erstellung einer Sihlstraße Langnau–Adlisweil als öffentliches Bedürfniß, beschwere sich aber des bestimmtesten über den Regierungsbeschluß vom 27. Wintermonat 1860 u. hebe ins Besondere hervor, „daß die Erstellung einer Sihlstraße hauptsächlich wegen der vielen industriellen Etablissements zum Bedürfniß werde, während die Gemeinden als solche nur mittelbar in höchst untergeordneter Weise betheiligt seien. In viel höherm Grade sei dies der Staat durch die bedeutenden Ein-  nahmen von Gebühren u. Abgaben für Wasserrechtskonzessionen aus dem Sihlthal, die gegenwärtig einen Betrag von Frk. 5300 erreichen.“
b) Adlisweil lehne ebenso entschieden eine Betheiligung an der Erstellung einer Sihlstraße ab, welche eine höhere Bedeutung habe, als die unwesentliche Verbindung zwischen beiden Gemeinden, nämlich die Vermittlung des industriellen Verkehrs aus dem Sihlthale nach den Kantonen Zug u. Schwyz u. s. w.; demnach wäre die Erbauung einer solchen Straße blos zwischen Langnau & Adlisweil ohne Zweck & nicht die großen Baukosten werth, wenn dieselbe nicht gleichzeitig durch das ganze Sihlthal ausgeführt würde.
Der Bezirksrath selbst bestätigt sodann diese Angaben, beruft sich auf sein gutächtliches Gesuch vom 1. Wintermonat 1860 u. fährt dann fort: Wenn nur eine Verbindungsstraße zwischen den beiden genannten Gemeinden, auf den lokalen Gebrauch u. das diesfallsige Bedürfniß beschränkt, erbaut werden sollte, so könnte die gegenwärtige Verbindungsstraße mit etwelcher Korrektion genügen. Damit würde aber dem Bedürfniße der industriellen Etablissements in dortiger Gegend keineswegs entsprochen, denn dieses erfordere eine entsprechende technische Anlage auf der ganzen Strecke vom Anfang  bis zum Ausgangspunkt bei der Sihlbrücke u. es müsse demnach schon bei einer nur theilweisen Erstellung die Anlage für die ganze Verkehrslinie berücksichtigt werden.
Nach dem Plane & Voranschlag des Herrn Ingenieur Diezinger koste die Anlage im Banne Adlisweil Frk. 16 500, im Banne Langnau Frk. 10 600. Ziehe man die geringe Steuerkraft dieser beiden Gemeinden in Betracht, so könne man denselben nicht zumuthen, eine Straßenbaute zu unternehmen, welche für sie selbst einen unwesentlichen Vortheil hätte, dagegen zu einer unerträglichen Last würde. Der Bezirksrath fühle sich daher verpflichtet, das Gesuch der Petenten um Uebernahme der mehrerwähnten Straßenbaute durch den Staat aufs Wärmste zu empfehlen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Angelegenheit befindet sich im gleichen Zustande, in welchem sie sich befunden hat, bevor der Regierungsrath unterm 27. Wintermonat 1860 seinen Beschluß gefaßt hat. Alles was gegenwärtig dafür angeführt wird, um den Regierungsrath zu bestimmen, die Straße als Landstraße ausführen zu lassen, war dem Regierungsrathe schon bekannt; der Regierungs-  rath fand, es seien die Bedingungen zur Erbauung einer Straße 1 oder 2 Klasse nicht vorhanden, er gab daher dem Bezirksrath sachbezügliche Aufträge zur weitern Behandlung der Sache u. da dieselben seither nicht vollzogen wurden, so bleibt nichts Anderes übrig, als diese Aufträge zu wiederholen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem Bezirksrath Horgen mitgetheilt, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf seinen unterm 27. Wintermonat 1860 gefaßten Beschluß zurückzukommen u. müsse daher lediglich wünschen, daß der Bezirksrath im Sinne dieses Beschlusses die ihm geeignet scheinenden Schlußnahmen fasse.
II. Mittheilung an den Bezirksrath unter Rücksendung der Akten & Pläne u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
