Beschluß betr. provisor. Einstellung d. Convikts am Lehrerseminar u. Festsetzung e. Entschädigung für d. Besoldungsnachgenuß.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Nachdem Angesichts [sic!] der Nachtheile, welche die lange Krankheit des Seminardirektors mit  Rücksicht auf die Führung des Seminarkonvikts unvermeidlich nach sich ziehen mußte, der Erziehungsrath die Erziehungsdirektion bevollmächtigt hatte, den Convikt zu einem ihr geeignet scheinenden Zeitpunkte provisorische einzustellen, hat heute in Folge des Hinschiedes des Hrn. Seminardirektors Fries die Erziehungsdirektion verfügt
daß der Convikt am Seminar bis auf weiteren Beschluß, resp. bis zur neuen Regulirung dieses Verhältnisses durch die bevorstehende partielle Revision des Schulgesetzes eingestellt werde. 
Diese Maßregel schien als dringend geboten, da eine geeignete Persönlichkeit zur Fortführung des Conviktes nicht gefunden werden kann, und da unter keinen Umständen die Leitung einer in ökonomischer und moralischer Beziehung so wichtigen Anstalt als ein Appendix zum Nachgenuß der Familie des verstorbenen Leiters der Anstalt aufgefaßt und behandelt werden darf. Zugleich erschien die Maßregel als eine verhältnißmäßig leicht durchführbare, da bei einer Zahl von 140 Schülern des Seminars nur etwa 30 im Convikt versorgt sind, für welche voraussichtlich ohne große Schwierigkeit passende Kostorte in  Küsnacht gefunden werden können.
Auch von der ökonomischen Seite aus betrachtet erschien die provisorische Sistirung des Convikts als durchaus unbedenklich. Die Seminarrechnung für das Jahr 1874 ergab bei einer Durchschnittszahl von 43 Zöglingen eine Ausgabe von 345 Fr., nach Abzug der 240 Fr. für den Zögling betragenden Kostgelder und einer außerordentlichen Einnahme von 2347 Fr. 50 Rp. für den Verkauf von Mobiliar, welches durch Reduktion des Conviktes entbehrlich geworden war. Wird letztere Einnahme nicht in Betracht gezogen, so ergibt sich ein Kostenaufwand und auf den Zögling von 398 Fr. Wird nun in Betracht gezogen, daß die Zahl der Conviktzöglinge gegenwärtig die Unterbringung dieser Zöglinge im Convikt den Staat erheblich theurer zu stehen kommt, als die Versorgung derselben bei Privaten, und zwar bleibt diese Beziehung bestehen auch wenn in Rechnung gebracht wird, der Besoldungsantheil des Direktors, der beim Wegfall des Conviktes ihm zugelegt werden  muß, und die Leistung des Conviktes für die Beleuchtung, Beheizung und Bedienung der gesammten Räumlichkeiten des Seminars. Die wöchentliche Pension an einem guten Kostort in Küsnacht beträgt nämlich 10–12 Fr., die Zahl der Wochen, für welche das Kostgeld zu bezahlen ist steigt auf 40, es ergibt sich also ein Kostgeld für den Zögling von 480 Fr. oder nach Abzug der 240 Fr. Beitrag des einzelnen Zöglings an sein Kostgeld eine Ausgabe von Fr. 240.
Unter diesen Umständen hat die Erziehungsdirektion, nun die rasche Unterbringung der Zöglinge zu sichern, keinen Anstand genommen, zu verfügen, daß das Kostgeld für die bisherigen Conviktzöglinge vom Staat bezahlt werde, während dagegen die Zöglinge ihren bisherigen Kostgeldbetrag fortfahren an den Staat zu entrichten.
B. Nach § 234 Absatz 2 des Unterrichtsgesetzes kann der Familie eines verstorbenen Direktors statt des in § 308 festgesetzten Nachgenusses des Einkommens, so weit es nicht in Geld besteht, eine angemessene Entschädigung bestimmt werden.
Die Erziehungsdirektion hatte schon oben Anlaß zu bemerken, daß die Führung und Lei-  tung des Conviktes sich nicht dazu eignet, einen Bestandtheil des Nachgenusses für die Familie eines Direktors zu bilden. Dagegen besteht kein Bedürfniß für das Seminar, auch die Familienrechnung des Direktors für die gesetzliche Zeit des Nachgenusses in Anspruch zu nehmen und wird daher die der Familie an die Stelle des realen Nachgenusses zu leistende Geldentschädigung nur mit Rücksicht auf die frei Verköstigung der Familie zu bemessen sein. Hiebei dürfte sich mit Rücksicht auf Familienstand und anderweitige Stellung die für den Direktor der Strafanstalt diesfalls ausgegebene Summe von 3000 Fr. per Jahr zur Vergleichung für das Ausmaß am besten empfehlen. Dazu ist noch zu berücksichtigen, daß außer der freien Beköstigung bei der Seminardirektion und ähnlich gestellten Beamten, noch freies Licht, freie Heizung und Wäsche hinzu tritt, was zusammen einer fernern Ausgabe von ca 1000 Fr. gleich kommen mag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die provisorische Einstellung des Convikts am zürch. Lehrerseminar wird gut-  geheißen.
II. Der Familie des verstorbenen Direktors wird statt des Nachgenusses der freien Kost, Feuerung, Beleuchtung und Wäsche eine Entschädigung von 2000 Fr. bestimmt.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu Handen der Hinterlassenen Familie des Hrn. Fries.
