Genehm. d. v. d. Finanzdir. vorgelegt. Gantbeding. f. d. Abtheil. VII, XIV u. XVI d. Bahnhofquartiers.
Die Direktion der Finanzen legt dem Regierungsrathe nachfolgende Gantbedingungen für die Abtheilungen VII, XIV und XVI des Bahnhofquartiers zur Genehmigung vor:
Gantbedingungen
für die Bauplätze No. 1 bis 9 der Bauabtheilung XVI im Bahnhofquartier.
1. Die Domänenverwaltung des Kantons Zürich bringt im Auftrag der Finanzdirektion und unter Ratifikationsvorbehalt des h. Regierungsrathes am … auf öffentliche Steigerung:
9 Bauplätze No. 1–9 der Bauabtheilung XVI des Bahnhofquartiers, wie solche auf dem Plane bezeichnet und auf der Lokalität mit Pfählen abgegrenzt sind; deren Flächeninhalt ist im Plane möglichst genau angegeben und beträgt:
No. 1
Quadratfuß
3050
2
“
3050
3
“
3050
4
“
3650
5
“
3650
6
“
5780  
No. 7
Quadratfuß
7550
“   8
“
3650
“   9
“
3650
Als Grundlage für die Angebote dient der Einheitspreis für den Quadratfuß Flächeninhalt jedes Platzes, genaues Ausmaß vorbehalten; dem bei der Steigerung anwesenden Bevollmächtigten der Regierung steht es aber zu, in besonderen Fällen auch Gesammtpreisangebote zu gestatten.
2. Der Staat garantirt bei Käufen nach Einheitspreisen für den Quadratfuß für das auf den Plänen und im Gantrodel angegebene Flächenmaß bis auf 5% Genauigkeit. Die Kaufsumme bestimmt sich daher nach dem definitiven Ausmaß; ergibt sich aber zwischen diesem und dem im Gantrodel angegebenen Flächeninhalt eine Differenz, welche 5% des letztern übersteigt, so steht dem Käufer frei, entweder innerhalb 8 Tagen vom Kauf zurückzutreten oder nach dem definitiven Ausmaß den Platz zu bezahlen.
3. Hinsichtlich der baulichen Verhältnisse wird auf das Baureglement des Stadtrathes für das neue Stadtquartier beim Bahnhof und die Bauten an der Bahnhofstraße vom 11. Okt. 1864, sowie auf die bei der Domänenverwaltung zur Einsicht liegenden Pläne verwiesen.
Im Einzelnen wird auf folgendes aufmerksam gemacht:
a.	für die Gesimshöhe der Gebäude ist die im Plane No. 68,5 angegebene Quote maßgebend; als Maxi-  mum der zulässigen Gesimshöhe gilt die Höhe von 60’ über dieser Quote. Auf Seite des Linth Escher-Platzes muß dieses Maximum der Gesimshöhe zur Ausführung kommen. Bei den Eckplätzen soll die für die einzelnen Façaden festgesetzte Gesimshöhe noch auf mindestens 40’ längs der betreffenden Seitenstraße eingehalten werden.
	Vorbehalten bleibt mit Bezug auf alle diese Höhenbestimmungen das im Art. 40 des Baureglements für das Bahnhofquartier dem Stadtrathe eingeräumte Recht in gewissen Fällen Abweichungen zu bewilligen.
b.	das Maximum der Gebäudetiefe beträgt 55’. –
c.	Bei dem Bauplatz No. 5 muß von der Schweizergasse und bei dem Bauplatze No. 9 von der Freiengasse her nach dem Hofe eine mindestens 6’ breite Durchfahrt für Löschgeräthschaften hergestellt und bis an die innere Grenze des Bauplatzes fortgeführt werden.
d.	In den Höfen dürfen Nebengebäude erstellt, an einander gebaut und auf die innere Grenze gestellt werden. Solche Nebengebäude müssen jedoch vom Hauptgebäude mindestens 8 Fuß abstehen und dürfen ein Maximum der Höhe Dachung inbegriffen [Firsthöhe] von 20 Fuß nicht überschreiten. Dem Stadtrathe steht die Entscheidung über die Zulässigkeit einer solchen Baute in sanitäts- und feuerpoli-  zeilicher Beziehung zu.
	Soweit auf den innern Grenzlinien der einzelnen Grundstücke keine Gebäude erstellt werden, ist es gestattet, dieselben in anderer Weise von einander abzugrenzen; solche Einfriedigungen dürfen aber die Höhe von 7’ nicht übersteigen und müssen der Art eingerichtet sein, daß wenigstens 6’ breite Durchfahrten nach den anliegenden Höfen für Löschgeräthschaften in Brandfällen vorhanden sind oder leicht eröffnet werden können.
4. Die Handhabung vorstehender Bestimmungen ist Sache der Verwaltungsbehörden.
5. Bei der Versteigerung finden in der Regel zwei Umgänge statt; Beim ersten Umgang werden die Bauplätze einzeln zur Versteigerung gebracht, beim zweiten die ganze Bauabtheilung. Der Bevollmächtigte des Regierungsrathes ist überdies bevollmächtigt, von sich aus oder auf Verlangen von Kauflustigen mehrere der Bauplätze zu gruppiren und diese zusammen zu versteigern.
6. Die beiden Mitbieter eines jeden Umganges werden bei ihren Angeboten während 8 Tagen behaftet, jedoch in dem Sinne, daß, wenn binnen dieser Frist die Zusage von Seite des Regierungsrathes nicht erfolgt, der Kauf als nicht geschlossen zu betrachten ist.
Tritt eine Conkurrenz ein zwischen Angeboten auf  einzelne Plätze und solchen auf größere Gruppen von Bauplätzen oder zwischen Angeboten nach Einheitspreisen und Gesammtpreisangeboten, so steht dem Regierungsrathe die freie Entscheidung zwischen den concurrirenden Angeboten zu.
7. Für die Zahlung der Kaufpreise gelten folgende Bestimmungen:
Die ganze Kaufsumme wird auf das Kaufsobject kaufschuldbrieflich versichert, ist à 4 1/2 % vom Antritt an je auf Martini zu verzinsen und folgendermaßen abzuzahlen:
2/3 nach Verfluß von 10 Jahren auf vorherige halbjährliche beiden Theilen freistehende Kündigung, der übrige 1/3 in vier gleichen aufeinanderfolgenden jährlichen Raten, je mit Martini 1867, 68, 69 und 1870 und inzwischen genügend zu verbürgen.
8. Binnen 8 Tagen nach erfolgter Zusage hat die Ausmittlung des genauen Flächenmaßes, das [ausgenommen bei Gesammtpreisangeboten] der Berechnung der Kaufsumme zu Grunde zu legen ist, für jedes Kaufsobject durch einen Staatsangestellten im Beisein des Käufers oder seines Bevollmächtigten stattzufinden, worüber ein von beiden Theilen zu unterzeichnendes Protokoll aufzunehmen ist.
9. Die Domänenverwaltung fertigt die Kauf-  verträge dreifach aus und ist auch für deren notarialische Fertigung besorgt, wobei die Grundstücke den Käufern frei und ledig zugefertigt werden.
Die Kanzleikosten werden vom Käufer und Verkäufer zu gleichen Theilen getragen. Jede Nachwährschaft von Seite des Staates fällt weg.
Bauabtheilung VII.
Bauplätze No. 1–8
1. Die Domänenverwaltung etc … beträgt:
No. 1
Quadratfuß
3934
2
“
3250
3
“
3250
4
“
3934
5
“
3933
6
“
3250
7
“
3250
8
“
3934
Als Grundlage u. s. f.
2. = 2.
3. Hinsichtlich … aufmerksam gemacht.
a.	Für die Gesimshöhe der Gebäude ist die im Plane mit 68,2 angegebene Quote maßgebend; als Maximum der zulässigen Gesimshöhe gilt die Höhe von 60 Fuß über dieser Quote. Auf Seite des Linth-Escher-Platzes muß … Abweichungen zu bewilligen.  
b.	Das Maximum der Gebäudetiefe beträgt längs der Bahnhofstraße und Linth Eschergasse 50’, längs der Schweizergasse und Schützengasse 55’.
c.	Bei dem Bauplatze No. 2 muß von der Bahnhofstraße her und bei dem Bauplatz No. 6 von der Linth Eschergasse nach dem Hofe eine …
Alles übrige wie bei der Bauabtheilung XVI. 
Bauabtheilung XIV.
Bauplätze No. 1–9.
1. Die Domänenverwaltung … beträgt.
No. 1
Quadratfuß
5810
2
“
3250
3
“
5320
4
“
3725
5
“
2675
6
“
4390
7
“
2490
8
“
3135
9
“
2925
Als Grundlage u. s. f.
2. = 2.
3. Hinsichtlich … aufmerksam gemacht.
a.	Für die Gesimshöhe der Gebäude ist die im Plane mit 71,4 angegebene Quote maßgebend; als Maximum der zulässigen Gesimshöhe gilt die Höhe von 60 Fuß über dieser Quote. Bei dem Eckplatze  No. 3 muß dieses Maximum der Gesimshöhe auf wenigstens je 40’ Façadenlänge, von der Ecke aus gemessen, zur Ausführung kommen. Bei den übrigen Eckplätzen soll für die einzelnen Façaden … Abweichungen zu bewilligen.
b.	Das Maximum der Gebäudetiefe beträgt bei den Bauplätzen No. 2–5 und 7–9 50 Fuß.
c.	Bei dem Bauplatz No. 2 muß von der Linth Eschergasse her und bei dem Bauplatz No. 4 von der Freiengasse her nach dem Hofe …
Alles Uebrige wie bei der Bauabtheilung XVI. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es wird den vorgelegten Gantbedingungen die Genehmigung ertheilt.
II. Dem Stadtrathe Zürich wird unter Hinweisung auf Art. 4 des Uebereinkommens vom 12. Jenner 1867 von Art. 3 dieser Gantbedingungen Mittheilung gemacht.
III. Mittheilung von Disp. II an den Stadtrath Zürich, im Uebrigen an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
