Ermächtigung zur Aushingabe e. kaiserl. Freiheitsbriefes für d. Stadt Winterthur an d. dortigen Stadtrath.
Herr Staatsarchivar Meyer von Knonau berichtet mit Zuschrift vom 6 August, es befinde sich im Staatsarchive eine Pergament-Urkunde aus dem Jahr 1544, welche eine Bestätigung der städtischen Freiheiten von Winterthur durch Kaiser Carl V enthalte; derselbe Freiheitsbrief habe sr. Zt dem hiesigen Rathe abge-  geben werden müssen, welcher denselben mit einigen Schnitten habe versehen, nicht aber das daran hängende große kaiserl. Siegel habe abschneiden lassen; diese Urkunde gehöre in das Stadtarchiv in Winterthur u. könne ohne Bedenken dem dortigen Stadtrathe übermacht werden, wozu die Ermächtigung nachgesucht werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Staatsarchivariat ermächtigt, die bezeichnete Urkunde dem Stadtrathe Winterthur zuzustellen.
