Unglücksfall Suter in d. Papierfabrik a/d. Sihl.
Gemäß Art 4 des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken, sandte das Statthalteramt Zürich am 7. Juli die Untersuchungsakten ein, den in der mechan. Papierfabrik an der Sihl in Wiedikon am 13. Juni vorgekommenen Unfall betreffend, bei welchem der 16 Jahre alte Arbeiter Robert Suter, von Unter-Ehrendingen, Kt. Aargau, wohnhaft in Wiedikon, sich einen Arm verletzte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung  zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Die Akten sind dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, zu weiterer Amtshandlung, namentlich in Bezug auf die Untersuchungskosten von Fr. 5 40 zuzustellen.
3. Mittheilung an dasselbe.
