Aufforderung an alle betreffenden Behörden, ihre Voranschläge zur Bildung des Staatsbüdgets für 1834. einzusenden.
Da die Zeit herannahet, wo gesetzlicher Vorschrift zufolge das Büdget der Staatsausgaben und Einnahmen für das Jahr 1834. vorgelegt werden soll, so ertheilt auf einen Antrag des HHerrn Präsidenten des Finanzrathes, der Regierungsrath al-  len Regierungs-Collegien, nebst dem Kirchen- und Erziehungsrathe, und den Verwaltungen der abgesonderten Cantonalfonds, nähmlich der Stifts-, der Spital-, Almosenpflege und dem Kaufmännischen Directorium, sowie endlich der Staats- und der Finanzkanzley den Auftrag, ihre allgemeinen und Departemental-Büdgets zur Abfaßung des Staatsvoranschlages für das Jahr 1834. längstens und unfehlbar bis zum 20. d. M. an MHHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer directe einzusenden.
Eine gleiche Einladung soll auch an das Obergericht gestellt werden.
