Tanzbewilligun[g] für Löwenwirth Keller in Glattfelden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Löwenwirth J. R. Keller in Glattfelden d. d. 23t. hjs, betreffend Tanzbe-  willigung auf Sonntag den 27t. hjs, unter dem Angeben, daß auf den 6t. April die dortige Kirchweih gefallen sei, Petent sich aber nicht habe entschließen können, in jenen verhängnißvollen Tagen Tanzmusik zu halten;
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Tanzbewilligung an Keller auf Sonntag den 27t. hjs, ertheilt unter der bestimmten Voraussetzung jedoch, daß der Petent früherhin wirklich weder Tanzmusik gehabt habe noch habe tanzen lassen, wovon sich das Statthalteramt und der Gemeindrath zu überzeugen haben.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Glattfelden, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
