Gemeindsschulpflege Lufingen, abgewies. Gesuch um Ertheil. e. Staatsbeitrages an das dort. Schulgut, Bestimmung d. Einkaufssumme für die Hofbewohner etc.
Aus einem an den Regierungsrath gerichteten Schreiben der Gemeindsschulpflege Lufingen vom 16./22. April 1872 ergibt sich Folgendes:
Nachdem durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 28. April und 30. Sept. 1871 zuerst die Höfe Hintermarcheln u. Moosbrunn, sodann die Höfe Vordermarcheln u. Augweil der politischen Gemeinde Lufingen zugetheilt worden, habe der Bezirksrath Bülach zur  Regelung der ökonomischen Verhältnisse am 9. Febr. 1872 verfügt, die Separatsschulgutsverwaltung der Höfe Augweil, Vorder- u. Hintermarcheln u. Moosbrunn werde aufgehoben u. mit der Schulgutsverwaltung Lufingen vereinigt u. es habe die Gemeindsschulpflege dafür zu sorgen, daß das Schulgut der Höfe dem Schulgute Lufingen einverleibt werde.
Diese Verfügung schließe nun scheinbar ein Geschenk für Lufingen in sich, in Wirklichkeit aber enthalte dieselbe eine Benachtheiligung Lufingens. Um die Sache richtig beurtheilen zu können, sei ein Blick in die Vergangenheit nothwendig.
Ursprünglich habe die Kirchgemeinde Lufingen eine für sich allein bestehende Schulgenossenschaft gebildet; die Höfe Augweil und Vordermarcheln seien der Schule Mühleberg, Hintermarcheln u. Mossbrunn der Schule Unter-Embrach zugetheilt gewesen; allein wegen zu großer Entfernung u. Unwegsamkeit haben sich sämmtliche Höfe mitunter, namentlich im Winter, der ihnen näher gelegenen Schule zu Lufingen bedient, was ihnen von Seite Lufingens nicht gewehrt worden sei. Im Jahr 1833 seien die dießfälligen Verhältnisse geregelt u. durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 19. Oktober die genannten Höfe gemäß ihrem Wunsche u. im Einverständnisse mit der Schulgenossenschaft Lufingen dieser letztern zugetheilt worden.
Bezüglich des Schulgutes Lufingen sei zu bemerken: Am  11. August 1832, also vor dem Beitritt der Höfe, habe die Kirchgemeinde ihren Schulfond gegründet und beschlossen, denselben aus Hochzeitsgaben, Einheirathungsgebühren, Einkaufsgebühren, Kirchensteuern am Schulsonntag u. aus Legaten u. Vermächtnissen zu bilden u. zu äufnen. Die erste, am 12. März 1833 gestellte Gutsrechnung habe eine Baarschaft von 8 fl. 10 ß 5 Hlr. gezeigt u. der bezirksräthliche Abschied zu derselben eine Aeufnung durch Beiträge aus dem Armengut um 133 fl. 13 ß. 4 Hlr. veranlaßt; weiter sei das Schulgut geäufnet worden:
Durch Loskauf u. Kapitalisierung der aus frühern Zeiten her jährlich an die Lehrerbesoldung in natura abgegebenen Beiträge von 2 Mütt Kernen u. 1 Saum Wein, im Betrage von 437 fl. 20 ß.;
im Jahr 1838 durch einen Zuschuß von 110 fl. 30 ß [Holzerlös] von Seite der Gemeinde Lufingen;
im Jahr 1863 durch Ueberlassung einer Anzahl Kaufschuldbriefe von Seite der Gemeinde um Fr. 2500;
im Jahr 1868 durch ein gleiches Geschenk der Gemeinde um Fr. 5000;
so daß zu Ende 1871 das Schulgut im Besitze von Fr. 11,266 zinstragender Kapitalien sich befunden habe,
Im Jahr 1846 sei ein neues Schulhaus gebaut worden, zu welchem nicht das Schulgut, sondern die Gemeinde als Schulort den freien Beitrag von 400 fl. [Erlös aus dem alten Schulhaus] gegeben, auch den Bauplatz  im Werthe von 436 fl. unentgeldlich abgetreten habe; der Rest der Bauschuld sei nach dem gesetzlichen Steuerfuße von der gesammten Schulgenossenschaft Lufingen u. Höfe gedeckt worden.
Was das Schulgut der Höfe anbelange, so haben die Bewohner der Höfe nicht etwa bei ihrem Anschlusse an Lufingen im Jahr 1833 einen Fond zusammengelegt, sondern sie haben ihre Betreffnisse an Schulgeldern, für Schreibmaterialien, Lehrmittel, Entschädigung für Wohnung, Holz u. Pflanzland u. ihre Pflichten an die fixe Lehrerbesoldung jeweilen aus der Tasche bezahlt, – ein Verhältniß, durch welches ihnen große Opfer auferlegt, obgleich die bezüglichen Staatsbeiträge nach Verhältniß in Abrechnung gebracht worden seien. Erst im Jahr 1847, als der Bezirksschulpflege Bülach bekannt geworden, daß auf den nach Lufingen schulgenössigen Höfen ein eigener Schulfond gebildet werde, sei die Schulpflege Lufingen zu einem dießfälligen Berichte aufgefordert worden. Der damalige Schulpfleger der Höfe, Jakob Klöti, habe den Bericht erstattet, daß von den Hofbewohnern ein eigener Fond gebildet werde aus den Hochzeitsgaben, Salzregalen u. Niederlassungsgebühren; die Gelder liegen meist in Handen des jeweiligen Schulpflegemitgliedes der Höfe; erst im Jahr 1851 sei ein Inventarium gezogen worden, welches ein Vermögen von 74 fl. 9 ß. 7 Hlr. gezeigt habe. Ende 1871 habe dieses Gut Frk. 808 62 Rp. be-  tragen.
Es habe also Lufingen für sich gearbeitet und gespart; mit gleichem Eifer haben die Höfe bedeutende Opfer für die laufenden Schulkosten gebracht u. daneben die ihnen zur Verfügung stehenden Zinse ihres kleinen Gutes immer wieder zum Kapital geschlagen. Zwei Güter für eine Schule seien ein abnormes Verhältniß, welchem die Höfe schon einmal haben abhelfen wollen, indem sie gegen das Jahr 1850 Anspruch auf das Recht des Mitantheils am Schulgute Lufingen erhoben.
Daß aber die Bewohner der nach Lufingen schulgenössigen Höfe nicht Antheilhaber am Schulgute Lufingen seien, beweisen zwei in der Schirmlade liegende Urtheile des Bezirks- und des Obergerichtes vom Jahr 1850. Gleichwol soll nunmehr dem abnormen Verhältniß ein Ende gemacht werden.
Lufingen zähle nach der Volkszählung vom 1. Dez. 1870 243 Köpfe; das ihm allein zustehende Schulgut besitze Fr. 11,266 Kapitalien nebst Fr. 650 Werth des Pflanzlandes, zusammen Fr. 11,916 oder pr. Kopf Fr. 49.
Die Höfe zählen 30 + 44 + 9 = 33 Köpfe; ihr Schulgut betrage Fr. 808,6 oder pr. Kopf Fr. 9,7.
Es komme somit der Hofbewohner mit Fr. 10 zum Lufinger, der Fr. 50 besitze, – offenbar ein Mißverhältniß.
Nun soll zwar ferner zum Schulgute Lufingen kommen,  der Antheil am ehemaligen Civilhofgut Unter-Embrach von Seiten Moosbrunns u. Hintermarchelns im Betrage von Fr. 281 82; auch wären die Hofbewohner  von Vordermarcheln u. Augweil bereit, ihr freilich minimes Betreffniß vom Civilhofgute Ober-Embrach, falls ein solches erhältlich wäre, dem Schulgute Lufingen zu überlassen.
Allein diese ca Fr. 300 werden zu Nichte, ja es werde sogar noch ein nicht unbedeutender Theil des eigentlichen Schulgutes der Höfe gefährdet durch ein Begehren derjenigen Hofbewohner, die sich am 2. Jenner 1872 nach Lufingen eingekauft haben, daß ihnen nämlich für Ueberlassung des Schulgutes u. der Civilhofgutantheile die Einkaufssumme in das Schulgut von Fr. 30 pr. Aktivbürger entweder ganz oder doch theilweise erlassen werde.
Aus diesem Allem gehe hervor, daß durch einfache Verschmelzung der beiden Schulgüter die Aeufner des Schulgutes Lufingen stark benachtheiligt würden, indem dadurch Lasten, die bisher von den Höfen zu tragen gewesen seien, auf die gesammte Schulgenossenschaft abgeladen werden. Die Schulgenossen zu Lufingen erkennen wol, daß sie für Vergrößerung der Gemeinde auch etwelche Lasten zu übernehmen haben; da aber das Unterrichtsgesetz in § 53 lemma 2 für solche Fälle vorgesorgt habe, so gelange die Schulpflege Lufingen mit einem dreifachen Gesuche an den Regierungsrath:  
1. Es möchte in Ausführung von § 53 des cit. Gesetzes für die wirklich ernstlich verletzten Interessen des bisherigen Schulgutes Lufingen einen Staatsbeitrag dekretiren.
2. Er möchte als unparteiischer Vermittler die Höhe der Einkaufssumme in das Schulgut Lufingen bestimmen für diejenigen Hofbewohner, die nachweislich zur Aeufnung des Schulgutes Höfe beigetragen haben.
3. Er möchte die nöthigen Schritte thun, damit den Hofbewohnern Vordermarcheln u. Augweil von der Civilhofgemeinde Ober-Embrach der ihnen zustehende Antheil am Civilhofgut aushingegeben werde.
Mit Zuschrift vom 25. Juli beantragt der Bezirksrath Bülach unter Bezugnahme auf seinen Bericht vom 6. April 1872, betreffend die Vertheilung des Civilhofgemeindegutes Unter-Embrach unter die Schulgüter Embrach u. Lufingen, die Entsprechung des Gesuches um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Schulgut Lufingen etc., da die im Gesuche enthaltene Darstellung der Verhältnisse, soweit diese dem Bezirksrathe bekannt sein können, als richtig erscheine; im Uebrigen müsse er es in das Ermessen des Regierungsrathes legen, die Tragweite seiner Beschlüsse vom 28. April u. 30. Sept. 1871, betreffend Auflösung der Civilhofgemeinde Unter-Embrach u. Lostrennung der Höfe Augweil u. Vordermarcheln von der Civilhofgemeinde Ober-Embrach  zu bestimmen.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Die durch regierungsräthliche Beschlüsse vom 28. April und 30. Sept. 1871 Lufingen zugetheilten Höfe Hintermarcheln u. Mossbrunn, Vordermarcheln u. Augweil sind nicht mit Rücksicht auf ihre Schulverhältnisse, die nach den eigenen Angaben der Petentin schon im Jahr 1833 durch Beschluß des Erziehungsrathes in der Weise geregelt wurden, daß dieselben gemäß ihrem Wunsche u. im Einverständniß mit Lufingen diesem zugetheilt wurden, somit von einer Anwendung des § 53 des Unterrichtsgesetzes vom Jahr 1859 keine Rede sein kann, – sondern mit Rücksicht auf ihre übrigen Verhältnisse Lufingen zugetheilt worden.
2. Wenn Lufingen dadurch auch etwas vergrößert worden ist, so kann dieß ihm wie den Höfen nur zum Vortheile gereichen, jedenfalls erwachsen jenem dadurch keine Nachtheile u. es kann daher von einer Entschädigung in Form eines Staatsbeitrages überall keine Rede sein; eine dießfällige Forderung erscheint um so weniger gerechtfertigt, als die staatlichen Leistungen an die kirchlichen wie an die Schulverhältnisse Lufingens die Leistungen an größere Gemeinwesen, die in gleichen Vermögensverhältnissen stehen, bedeutend hinter sich zurücklassen.  
3. Ebenso wenig rechtfertigt sich die Forderung, daß eine Einkaufssumme in das Schulgut Lufingen für diejenigen Hofbewohner festgesetzt werde, die nachweislich zur Aeufnung eines andern Schulgutes beigetragen haben, da der Schulbesuch obligatorisch, Jedermann aber nach allgemeinen Steuergrundsätzen nur an einem Orte zu steuern verpflichtet ist, dafür aber, daß er an einem Orte gesteuert, nicht auch noch zu einem Aversal-Einkauf an einem andern Orte angehalten werden kann.
4. Mit der Ausscheidung der ökonomischen Verhältnisse dieser Gemeindetheile ist durch die cit. regierungsräthlichen Beschlüsse der Bezirksrath Bülach beauftragt; es kann daher nicht Aufgabe des Regierungsrathes sein, in Folge des Gesuches der Schulgemeinde Lufingen sich damit zu befassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Petentin und an die Direktion des Innern. 
