Verabreichung einer Gratification an den Secretär des Flüchtlingscommissariats Hrn. Stapfer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines von Herrn Commandant Winkler als Flüchtlingscommissär unterm 11ten Febr. d. J. gestellten Gesuchs um Verabreichung einer Entschädigung für seine Bemühungen bei der Rechnungsstellung sowie einer Gratifikation an den Rechnungssteller Herrn Secretär Stapfer,
– auf den Bericht u. Antrag des Finanzrathes vom 10t dß
in Berücksichtigung:
daß Herr Commandant Winkler vom 11t Juli bis 31t Dezember v. J. die Summe von Frkn. 1610. und Herr Stapfer für den gleichen Zeitraum Frkn. 522. an Taggeldern bezogen hat, daß demnach Herr Winkler für seine Dienstverrichtungen hinlänglich entschädigt ist, und wegen der ökonomischen Bedeutung derselben zur Rechnungsstellung verpflichtet gewesen ist, daß dagegen Herr Stapfer eine weit geringere Besoldung bezogen und die Rechnung des Flüchtlingscommissariats wirklich ge-  stellt hat,
beschlossen:
Es sei keine Veranlaßung vorhanden dem Herrn Winkler über seine Besoldung hinaus noch eine Entschädigung für die Beihülfe bei der Rechnungsstellung zu ertheilen, dagegen sei dem Herrn Stapfer als eigentlichen Rechnungssteller eine Gratifikation von Frkn. 48. aus dem Saldo der Flüchtlingsrechnung zu verabfolgen.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung.
