Einleitung einer Berathung über Veranstaltung allgemeiner Schießübungen und Feste für die Jugend im Canton.
3.) Wird aus dem Mittel des Regierungsrathes eine Commißion von fünf Mitgliedern niedergesetzt, mit dem Ersuchen, in Berathung zu nehmen, ob und wie für die Jugend im ganzen Canton im Allgemeinen Schießübungen mit Feuergewehr oder Armbrust angeordnet und allfällig auch mit Jugendfesten verbunden werden dürften.
In diese Commißion wurden gewählt, MHHerren Bürgermeister Hirzel, Regierungsräthe Pfenninger, Bürgi, Hotz und Fierz.
