Einleitungen für Bearbeitung einer topographischen Karte des Cantons Zürich.
Nach Anhörung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 5. d. M. vorge[le]gten gutächtlichen Berichtes über trigonometrische Vermessung und topographische Ausarbeitung einer Karte des Canton Zürich, hat der Regierungsrath beschlossen: Es solle zu den erforderlichen Einleitungen für diese Arbeit geschritten werden und zu diesem Ende eine Specialcommißion in den Personen der HHerren Bürgermeister von Muralt, Regierungsrath Ed. Sulzer und Regierungsrath Sulzer-Wart niederzusetzen, welche den Auftrag erhält, mit dem eidgenößischen Oberstquartiermeister Herrn Dufour eine Unterhandlung zu eröffnen, um durch dieselbe theils die dießfalls zu verwendenden Kosten, und den von der Eidgenossenschaft zu leistenden Beytrag auszumitteln, theils über die Zeit der Ausführung und Bezeichnung der mit diesem Werke zu beauftragenden Personen im Einverständniß zu erzielen und das Ergebniß wieder zur Ratification einzuberichten.
