Tößthalbahn; Sommerfahrplan.

[Präsidial-Verfügungen]
8. Mai 1878.
Mit Schreiben vom 4. Mai sendet die Verwaltung der Tößthalbahn das Fahrplanprojekt für das Sommersemester mit dem Bemerken, daß dasselbe immer noch an dem Uebelstand leide, daß Zug 1 in Wald resp. Rüti keinen Anschluß nach Rapperswyl und weiter finde, und dem Gesuch beim schweiz. Eisenbahndepartement um Abhülfe des Uebelstandes einzukommen.
In Betracht, daß 4 passende Influenzen in jeder Richtung vorhanden sind und daher eine weitere Reklamation wegen Zug 1 ohne Erfolg bleiben müßte,
hat der Regierungsrath, 
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei von einer weitern Beschwerdeführung bezüglich des Sommerfahrplanes der Tößthalbahn beim eid. Eisenbahndepartement abzusehen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern & an die Verwaltung der Tößthalbahn.
