Ermächtigg des Polizeirathes zur Auslieferung des eines Diebstals geständigen Rud. Meier an Luzern.

[Præsidial-Verfügungen
Actum den 8 Januar 1850.]
Nach Einsicht einer vom 7 dß datirten Weisung des Polizeirathes u. der Beilagen,
woraus sich ergeben:
Rudolf Meier von Niederuster sei beschuldigt, in der Nacht vom 11/12 Novbr. v. Js im Gasthofe zum Mohren in Luzern, wo er mehrere Tage logirt habe, einen ihm da-  selbst von dem Flüchtling Laurenz Riesterer von Kirchgarten, Großh. Baden zur Aufbewahrung übergebenen Koffer erbrochen und daraus verschiedene Effekten im angeblichen Werthe von 11f. 31. 30. Fr sowie dem Wirthe Studhalter eine Tabakspfeife im angeblichen Werthe von Frkn 10 entwendet zu haben.
Auf erfolgte Ausschreibung sei Meier hierorts verhaftet worden, und es stelle nunmehr der Luzernische Polizeirath im Auftrage des dortigen Regierungsrathes an den hiesigen Polizeirath das Gesuch um Auslieferung desselben.
Da Meier in dem hierorts mit ihm aufgenommenen Verhöre des eingeklagten Diebstals der Hauptsache nach geständig sei, so trage der Polizeirath darauf an, daß er ermächtigt werde, dem Auslieferungsbegehren gegen Ersatz der concordatsmäßigen Kosten zu entsprechen;
wird verfügt:
I. Sei der Polizeirath in dem von ihm eingetragenen Sinne zur Auslieferung des Meier an die Luzerneschen Behörden ermächtigt.
II. Mittheilung an den Polizeirath unter Rücksendung der Akten.
