Entscheidung der Appellation des Gemeindrathes Uetikon gegen Johannes Schnorf alldort betreffend Pachtversteigerung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Gemeindrathes Uetikon, Appellanten, gegen den Johannes Schnorf aus Uetikon, Appellaten, betreffend Pachtversteigerung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Gemeindrath Uetikon habe unterm 13. December v. J. eine Pachtversteigerung über die dortige Metzg abgehalten, und dieselbe dem Herrn Hausammann, Metzger in Männedorf auf drey Jahre um den Zins von 485. fl. überlaßen.
B.) Gegen diese Pachtzusage habe dann der Appellat aus dem Grunde Einsprache erhoben, weil er nebst dem Hausammann für die Summe von fl. 485. Meistbieter gewesen und nachher ein Nachgebot von fl. 500. gethan, der Gemeindrath aber hierauf keine Rücksicht genommen, sondern das Pachtobject dem Herrn Hausammann heimgeschlagen, ungeachtet er für den Pachtzins genügende Garantie anerboten habe.
C.) Dieser Streitgegenstand sey hierauf an den Bezirksrath Meilen gelangt, und dieser habe unterm 13. Februar d. J. erkennt: Es sey das Resultat der Pachtsteigerung  vom 13. December v. J. aufgehoben und der Gemeindrath zu einer neuen Steigerung über das dortige Metzglehen beauftragt.
D.) Gegen dieses Erkenntniß habe nun der Gemeindrath Uetikon die Appellation an den Regierungsrath ergriffen, zu deren Begründung derselbe im Wesentlichen anführe:
1.) Der jeweilige Gemeindrath habe zu jeder Zeit ohne nur einmahl eine Gemeindsversammlung abzuhalten, die Verpachtung der Metzg vollzogen und je dem Meistbieter überlaßen, ohne die Ratification der Gemeinde einzuholen, sowie auch die Pachtbedingniße bestimmt, und wenn in den bezirksräthlichen Erwägungen angeführt sey, daß unter den Letztern, Artikel enthalten seyen, die dem Gesetze entgegenlaufen, so sey zu entgegnen, daß gegen den Pächter keine Verbindlichkeiten zu Aufhebung des Pachtes damit verbunden sey, wenn allfällig Gemeindsbürger nach dem Gesetze Vieh abschlachten.
2.) Betreffend den in dem bezirksräthlichen Erkenntniße erwähnten Gemeindsbeschluß, laut welchem eine von dem Gemeindrath bey Anlaß der Verbeßerung einer Brücke oder Couliße an der Straße nachgesuchte Competenz von 100. Frk[en]. nicht bewilligt worden  sey, – werde bemerkt, daß dieser Beschluß auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finden könne, da der Gemeindrath berechtigt sey, den Bezug der Einnahmen im Nahmen der Gemeinde zu besorgen, und somit die Anwendung einer Competenzbestimmung, welche nur auf Ausgaben für Bauten etc. Bezug habe, für diesen Gegenstand dem Schnorf nicht als Grundlage des Prozeßes dienen könne.
3.) Existire durchaus kein Gesetz, das über das Verfahren bey Verpachtungen von Gegenständen, welche einer Gemeinde gehören, Bestimmungen enthalte, und in sämmtlichen Gemeinden, wo Lehen dieser Art vorhanden, sey es Sache des Gemeindrathes, solche nach Gutfinden zu verpachten, was auch bis anhin in der Gemeinde Uetikon und in benachbarten Gemeinden beobachtet worden sey.
Die Appellanten hoffen daher, der Regierungsrath werde finden, der Gemeindrath Uetikon erscheine mit seiner Appellation als völlig begründet und sey der von dem L. Bezirksrath Meilen gefällte Beschluß zu caßiren, die getroffene Pachtzusage des Gemeindrathes gutzuheißen und Schnorf mit seinem bey dem L. Bezirksrathe gestellten Begehren abzuweisen.  
E.) In einer nachträglichen Eingabe vom 11. April werde von den Appellanten im Weitern bemerkt:
a.) Der vorliegende Gegenstand hätte nicht vor den L. Bezirksrath zur Entscheidung gehört, indem er ganz civilrichterlicher Natur sey, mithin wenn Metzger Johannes Schnorf gegen die Abhaltung der Steigerung von dem Gemeindrath Einwendungen zu machen habe, daß dieselbe nicht nach der Gantordnung abgehalten worden sey, er auf dem Civilwege den Gemeindrath zu suchen habe.
b.) Sey in dem Gesetze vom 28. Brachmonath 1838. über die Verwaltung der Gemeindegüter nichts enthalten, das eine Einschränkung des Gemeindrathes über diesen Gegenstand zu verfügen zur Folge hätte, und besonders der §. 7. erwähnten Gesetzes den Bezirksrath als Verwaltungsbehörde nicht competent erkläre, über denselben abzusprechen.
F.) In der Beantwortungsschrift des Appellaten werde wesentlich entgegnet:
1.) In factischer Beziehung werde alles dasjenige bestritten, was mit den factischen Ergebnißen des erstinstanzlichen Urtheils im Widerspruch stehe; und:
2.) Alles, was in der Appellations-Instanz neu vorgebracht worden, für unzuläßig erklärt:
ad 1. verweise Appellat ledigerdingen auf die Fact: A.  B. D. E. F. G. H. des bezirksräthlichen Urtheils enthaltenen Angaben und auf diejenigen Actenstücke, welche dort zur Unterstützung seiner Angaben angeführt seyen, nahmentlich aber auf den in Fact. G. erwähnten Beschluß der Gemeinde vom 19. Juny 1836, nach welchem dem Gemeindrath jede Befugniß benommen sey, über Geld und Geldwerth im Nahmen der Gemeinde, und ohne deren bestimmten Willen zu vernehmen, von sich aus zu verfügen.
Der Gemeindrath wolle nun den angerufenen Beschluß damit beseitigen, daß er anführe: Der Gemeindrath habe das Recht jederzeit gehabt, die Metzg zu verpachten, ohne die Ratification der Gemeinde einholen zu müßen, und es sey der citirte Beschluß ledigerdingen mit Bezug auf den Straßen- und Brückenbau erlaßen worden.
Beydes bestreite Appellat und behaupte, daß durch den fraglichen Beschluß nicht bloß ein Specialfall erledigt worden sey, sondern daß derselbe die ganze Competenz des Gemeindrathes beschlage.
Der Gemeindrath suche sich dann auch noch damit zu helfen, daß er behaupte, es bestehe kein Gesetz, das über diesen Fall Bestimmungen enthalte. Appellat glaube nun aber, es bestehe ein solches in dem §. 81. der Verfaßung,  Lemma 1. und im Gesetz über die Gemeindsverwaltung §. 14.
Was die frühere Gantordnung und Bedingniße anbetreffe, die auch jetzt wieder aufgestellt werden, so sey in denselben allerdings enthalten, daß 14. Tage vor und 14. Tage nach den Festtagen kein Bürger oder Einwohner der Gemeinde schlachten dürfe, und dieses widerstreite der gesetzlich garantirten Freyheit, daß man zu allen Zeiten selbst gezogenes Vieh, oder solches, das sechs Monathe am eigenen Futter gehalten worden, schlachten dürfe. Eine solche Freyheit werde doch jedenfalls der Gemeindrath ohne Genehmigung aller Bürger nicht verpachten dürfen.
Was dann endlich die aufgeworfene Competenzfrage betreffe, so glaube Appellat, der Streit gehöre wirklich vor die Verwaltungsbehörden, indem es sich lediglich um die Intereßen der Gemeinde und die Befugniße, die hiebey dem Gemeindrathe zustehen, handle.
ad 2. Glaube Appellat, daß der Appellations-Instanz auch im Verwaltungsfache nur diejenigen Thatsachen zur Beurtheilung vorgelegt werden können, die bereits vor erster Instanz vorgelegt wurden, es wäre dann, daß die Partey darzuthun vermöchte, daß ihr dieses früher unmöglich gewesen wäre, in welchem Falle dann auf Rückweisung an die erste Instanz zu erkennen sey.  Würde dieser Grundsatz nicht festgehalten, so wäre der Grundsatz des Instanzenzuges zerstört und man geriethe wieder in den Fall sagen zu müßen, eine Sache könne nicht vor zwey Instanzen gezogen werden.
Appellat trage nun darauf an, daß das bezirksräthliche Urtheil bestätigt, und die Abhaltung einer nochmahligen Gant unter Aufrechthaltung der bürgerlichen Freyheiten und Vorbehalt der Genehmigung der Gemeinde verfügt werde;
in Erwägung:
1.) Daß zwar der Gemeindrath mit Bezug auf seine amtlichen Verrichtungen und eine allfällige Ueberschreitung der bestehenden Gemeindsverfaßung, der Gemeinde in ihrer Gesammtheit allerdings verantwortlich und die Letztere berechtigt ist, die ihr angemeßen scheinenden Beschlüße zu faßen und klagend aufzutreten bey der competenten Behörde.
2.) Daß nun, da im vorliegenden Falle, nur von einem einzelnen Individuum und zwar in seinem eigenen Intereße und nicht von der Gemeinde als solcher gegen den Appellanten Beschwerde erhoben worden ist, der Appellat als nicht zur Sache legitimirt erscheint.
3.) Daß übrigens nach §. 2. litt. e. des Gesetzes über Strei-  tigkeiten im Verwaltungsfache die Entscheidung über vermeinte bereits erworbene Rechte der Einzelnen Rechtssache ist;
gefunden:
Es ist die Berufung des Gemeindrathes Uetikon begründet und demnach beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 13. Februar d. J. aufgehoben und dem Appellaten überlaßen, seine Forderung beym Civilrichter geltend zu machen.
2.) Hat Appellat die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern in 2. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren bestehen, zu bezahlen.
3.) Ist dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Meilen durch Protokollsauszug mitzutheilen.
