Die K. Französische Gesandtschaft verlangt einen Taufschein für Caspar Wegmann von Fällanden.
Da der Französische Geschäftsträger, Herr Graf von Reinhard, mit Schreiben vom 8. ds M. das Ansuchen stellt, daß für einen gewißen Caspar Wegmann aus Fällanden, Sohn von Jacob Wegmann und Elisabetha Irminger, geboren im Hornung oder März 1793, folgende Acten ausgestellt werden möchten:
1.) Ein Geburts- und Taufschein.
2.) Ein Todtenschein über das vor circa 12. bis 15. Jahren erfolgte Ableben seines Vaters.
3.) Einen solche, betreffend die Mutter, welche vor 10. Jahren gestorben. 
so wird das Statthalteramt Uster beauftragt, solche, wenn dießfalls keine Schwierigkeiten obwalten, von dem betreffenden Pfarramte zu beziehen, und zu Handen der Französischen Gesandtschaft einzusenden.
