Antwort der Regierung des Standes St. Gallen betreffend die Muttergutsversicherung des Sohnes von Jacob Baumann von Baltenschweil.
Nach Anhörung eines vom 16. d. M. datirten Schreibens, durch welches die Regierung des Standes St. Gallen berichtet, daß sie dem dießseitigen Gesuche be-  treffend die Versicherung der jenseitig gelegenen Theile des dem minorennen Sohne Jacob Baumanns von Baltenschweil zugehörigen Muttergutes nicht entsprechen könne, bevor auch von den Thurgauischen Behörden für den dortseits gelegenen Haupttheil ein Gleiches geschehen seyn werde, hat der Regierungsrath beschloßen, diese Antwort dem Bezirksrathe Bülach zu überweisen, mit dem Auftrage, dem Rathe des Innern unter Einsendung derselben zu berichten, ob und in wie ferne von Thurgauischer Seite dem dießfalls gestellten Verlangen entsprochen worden sey.
