Verkaufs-Ratification eines Stückes Schanzenland an die Stiftspflege für die Cantonsschule.
Mit Weisung vom 14. d. M. legte der Finanzrath dem Finanzrathe mit dießfälligem Plane einen zwischen der Schanzen-Commission und der Stiftspflege abgeschlossenen, vom 12. d. M. datirten Vertrag über die Abtretung des unterhalb des Cantonsschulgebäudes zwischen demselben, der Wolfgaße, der Rämi- und der Zeltwegstraße gelegenen Baßinplatzes an die letztere Behörde, zur Ge-  nehmigung vor, laut welchem derselbe circa 137 000. [Quadratfuß] hält, und zum Preise von 5. Rpp[en] per [Quadratfuß] bezahlt werden soll, mit der Bestimmung, daß solcher hauptsächlich zur Anlage einer Turnanstalt verwendet werde.
Nach Prüfung dieses Vertrages hat der Regierungsrath beschlossen, demselben seine Genehmigung zu ertheilen, jedoch mit Weglassung des Art. 7., durch welchen eine Proto[ko]llirung dieses Verkaufes durch die Notariatskanzley einverstanden ist.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
