Kantonsrath. Zuschrift an dens. betr. Vorschlagsliste f. d. Wahl e. kaufmännischen Richters des Handelsgerichts.
Die Direktion der Finanzen u. die Handelskammer da durch die Wahlablehnung des Hrn. Reiter-Rothpletz erforderliche Vorschlagsliste für die Wiederbesetzung der Stelle eines kaufmännischen Richters des Handelsgerichtes mit Vorausschickung folgender Bemerkungen vor [sic!]:
Nach Vorschrift des § 57 des Gesetzes betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen sollen die Mitglieder der Handelskammer in die Vorschlagsliste aufgenommen werden, welche nicht bereits Mitglieder des Handelsgerichtes seien. Es seien vier Mitglieder der Handelskammer Mitglieder des Handelsgerichtes u. die zwei übrigen Mitglieder die Herren Fierz u. Rieter-Rothpletz, hätten das Amt eines kaufmännischen Richters aus erheblichen Gründen abgelehnt, weßhalb die Handelskammer nachstehende Vorschlagsliste gebildet habe:
Herr Heinrich Landis-Hürlimann, Firma Heinrich von Johannes Hürlimann in Richterweil;
 “     Friedrich Fleckenstein-Waser, Firma Fleckenstein-  Schultheß in Wädensweil,
Herr Gustav Siber-Gysi, Firma Zuppinger, Siber u. Cie. in Zürich.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei vorstehende Vorschlagsliste dem Kantonsrathe zu übermitteln.
