Zuschrift an die Reg. v. Aargau betr. die Verweigerung der Anerkennung des Samuel Steiner, v. Dürrenäsch, als dort. Kantonsangehöriger.
Mit Zuschrift vom 24. d. Mts. bittet der Regierungsrath von Aargau um Beantwortung seiner Zuschrift  vom 2. August v. Js., in welcher er dem hiesigen Regierungsrathe davon Kenntniß gegeben habe, daß ein von der Anna Maria Wiederkehr von Zumikon gebornes äußereheliches Kind unrichtigerweise in der Kirche zu St. Peter, in Zürich, als ein eheliches Kind des Samuel Steiner, von Dürrenäsch, Kantons Aargau getauft worden sei.
Aus den über den Sachverhalt von den Direktionen der Justiz u. des Innern eingezogenen Berichten ergibt sich Folgendes:
Die Justizdirektion übermittelte die Zuschrift der Regierung von Aargau s. Z. dem Pfarramte zu St. Peter zur Beantwortung, welche mit Schreiben vom 21. August v. Js. dahin abgegeben wurde, es habe der damals in Wiedikon wohnhafte Samuel Steiner um die Taufe jenes Kindes nachgesucht, unter dem Vorgeben, daß dasselbe sein eheliches d. h. von seiner Ehefrau Anna Maria Wiederkehr gebornes Kind sei; seither habe nun Steiner zugestanden, daß jene Vorgabe eine unrichtige gewesen sei; in Folge dessen habe das Pfarramt die Sache berichtigt und den Taufschein dem Pfarramte Zumikon als dem heimatlichen Pfarramte der Mutter überwiesen; in Folge dessen habe die Direktion der Justiz die Akten unterm 23. August v. Js. der Direktion des Innern als in ihren Geschäftskreis fallend zugestellt. Von der letztern sei der Gegenstand als erledigt angesehen und keine weitere Mittheilung an  den Regierungsrath gemacht worden, weßwegen denn auch eine Beantwortung der Regierung von Aargau unterblieben sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Sei dem Regierungsrathe von Aargau mitzutheilen, wie sich die Sache verhalten u. in welcher Weise dieselbe die von ihm erwünschte Erledigung gefunden habe, mit dem Beifügen, daß es lediglich auf einem Versehen beruht habe, daß ihm hievon nicht früher Kenntniß gegeben worden sei.
