Dir. d. öff. Arbeiten; Erstellung e. Straßenbrücke bei Medikon.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juli 1876.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei dem Hochwasser am 11. Juni d. Js. wurde die Brücke über den Aabach an der Straße I. Klasse bei Medikon wie schon wiederholt zerstört; es erfordert die Wiederherstellung derselben einen vollständigen Umbau.
Der bisherige Uebergang bestand aus zwei Widerlagern mit Mittelpfeilern und hatte eine totale lichte Weite von 10 Fuß in der Breite und 4 Fuß in der Höhe, während die Aabachbrücken abwärts in ihren Profilen 24 und 6–7 Fuß messen.
Es ist deshalb erklärlich, das diese Ao 1866 erstellte Brücke namentlich den dießjährigen Zufluß in den Junitagen nicht zu 1/4 faßte und durch denselben zerstört wurde. Es mag hier miterwähnt werden, daß die Stauung des Pfäffikersees den bisherigen Zufluß ganz wesentlich än-  derte und Mitveranlaßung ist, daß in der Folge auf weit größere Durchflußprofile Bedacht genommen werden muß.
Von einer Vergrößerung derselben durch wesentliche Erhöhung der Brücke – die anfänglich in Aussicht genommen wurde, – ging man wegen den damit in Verbindung tretenden Schädigungen und Expropriationen von anliegenden Gärten ab und nahm dagegen zwei Flußöffnungen von 15 Fuß und 12 Fuß Weite & dem Maximum der zuläßigen Höhe, etwas über 4 Fuß, an. Die Brücke ist aus massiven Widerlagern mit Mittelpfeiler und eisernem Oberbau projektirt und der angefertigte Voranschlag devisirt die Kosten für die eine Flußöffnung auf Frk. 7000, für die zweite auf Frk. 6200, im Ganzen also auf Frk. 13,200.
Durch eine derartige Konstruktion gewinnt aber das Eigenthum des Hrn. Kantonsrath E. Honegger ganz erheblich, einerseits wegen verminderter Ueberschwemmungsgefahr, anderseits wegen günstigeren Abflußverhältnissen in dessen Ablaufkanal und verringerter Rückstauung.
In Folge gepflogener Verhandlungen hat sich deshalb der Genannte bereit erklärt, einen einmaligen Beitrag von Frk. 3500 an  eine derartige Umbaute an die Staatskasse auszurichten. Dieser Betrag ist im Vergleich zur Bausumme und der damit überdieß geforderten zukünftigen Entlastung bezüglich des Unterhaltes zu gering und wenn auch die vollen Fr. 6200 nicht in Rechnung gebracht werden können, weil der Baute jedenfalls eine Breite von 20 Fuß hätte gegeben werden müssen, um diejenigen Abflußverhältnisse zu erzielen, die in Folge veränderter Sachlage unbedingt nöthig erscheinen, so ist die Forderung eines Beitrages von Frk. 4000 nicht zu hoch, wenn Hr. Honegger überdieß der Unterhaltungspflicht an der nördlichen Ueberbrückung enthoben wird. Die Gesammtausgabe für diese Brücke endlich wird sich durch etwelche Modifikation am eisernen Oberbau an den in Aussicht genommenen Verstärkungen um ca 5–700 Frk. reduziren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist ermächtigt, die Straßenbrücke bei Medikon mit zwei Durchflußöffnungen nach vorgelegten Plänen ausführen zu lassen,  insofern Hr. Kantonsrath Honegger an diese Baute einen Beitrag von Frk. 4000 leistet und den Unterhalt des einen nördlichen Brückentheiles übernimmt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
