Auflösung der zur Vorberathung der Maßregeln gegen Verarmung niedergesetzten Commission.
Der Regierungsrath hat nach dem er seine Direktionen gemäß der Vorschriften des Gesetzes vom 2ten April betreffend die Organisation des Regierungsrathes bestellt hat,
beschlossen:
I. Die unterm 14ten April 1849. zur Vorberathung der Maßregeln gegen Verarmung niedergesetzte Commission des Regierungsrathes ist als aufgelöst erklärt und die Beendigung der Geschäfte derselben der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zu übertragen.
[Fortsetzung MM 2.108 RRB 1850/0984]
