Schreiben der Reg. von Freiburg betr. Mittheilung allfälliger gesetzl. Bestimmungen über die Erwerbung von Grundeigenthum durch Fremde.
Mit Schreiben vom 19. dieß stellt die Regierung  von Freiburg das Ansuchen um Mittheilung des hierseits bestehenden Gesetzes über Erwerbung von Grundstücken durch Fremde.
Der Regierungsrath beschließt, es sei der Regierung von Freiburg zu erwiedern, es bestehe hierorts kein derartiges Gesetz und es sei den Fremden, mit alleiniger Ausnahme derjenigen israelitischer Konfession, gleichwie den eigenen Angehörigen gestattet, Grundeigenthum zu erwerben, l. M. v. h. T.
