Bestätigung der Wahlen der Mitglieder der verschiedenen der Direction des Erziehungswesens untergeordneten Kommissionen.
Die Direktion des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben gemäß § 87 & ff. des Gesetzes  betreffend die Organisation des Regierungsrathes, sowie gemäß § 4 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 11 Juni 1850 an die durch Ablauf der Amtsdauern erledigten Stellen in die verschiedenen Kommissionen auf eine neue Amtsdauer gewählt:
I. In die Aufsichtskommission des botanischen Gartens:
Herrn Seminardirektor Zollinger und
    “    Professor Dr. Karl Nägeli von Kilchberg.
II. In die Aufsichtskommission der Bibliothek der Kantonallehranstalten:
Herrn Professor Dr. Karl Löwig von Kreuznach.
III., In die Aufsichtskommission der naturwissenschaftlichen und medizinischen Sammlungen:
Herrn Apotheker Johs Lavater von Zürich und
    “    Kaspar Stockar-Escher von Zürich
IV. In die Aufsichtskommission des Gymnasiums:
Herrn Staatsarchivar G. Meier von Knonau.
    “    Regierungsrath J. J. Sulzer von Winterthur,
    “    Professor Dr. Hermann Köchly von Dresden,
V. In die Aufsichtskommission der Industrieschule.
Herrn Georg Heinrich Fäsi-Nagel von Zürich.
    “    Professor Karl Keller von Meilen und
    “    J. Wild, Ingenieur von Richtersweil
VI. In die Aufsichtskommission der Thierarzneischule  
Herrn Med. Dr. Kantonsrath Wilhelm Hausheer von Wollishofen &
    “    Seminardirektor H. Zollinger von Feuerthalen
VII. In die Aufsichtskommission des Schullehrerseminars
Herrn Med. Dr. Ulrich Peter von Töß, wohnhaft in Horgen,
    “    Professor Karl Keller von Meilen &
    “    Pfarrer Jakob Schmid von Illnau
Der Regierungsrath hat diesen Wahlen die Bestätigung ertheilt, wovon der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu Handen der Gewählten Kenntniss gegeben wird.
