Ellikon; Staatsbeitrag an Dammbauten a/d. Thur.
In Sachen der Zivilgemeinde Ellikon a/Rh.,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten ihrer Dammbauten,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Ellikon a/Rh. sucht mit Zuschrift vom 27. Novbr an den Regierungsrath um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von der Zivilgemeinde erstellten Dammbauten nach.
Die für diese Bauten gehabten Auslagen werden folgendermaßen angegeben:
im
Jahr
1877
Fr.
363.
“
“
1879
“
373.
“
“
1881
“
888.
“
“
1882
“
463.
Total
Fr.
2087.
Bezügliche Belege liegen dem Gesuche nicht bei. Es wird in der Begründung desselben namentlich darauf hingewiesen, daß die finanzielle Lage der Gemeinde sich in den letzten Jahren durch Frost, Hagelwetter, Mißwachs etc. bedeutend verschlimmert habe. Es sei daher nur billig, wenn die kleine, von aller Welt abgeschnittene Gemeinde, welche von Staate bis jetzt nichts erhalten habe, sondern immer sich selbst schützen & helfen mußte, durch einen angemessenen Beitrag etwelche Erleichterung erhalte; habe doch der Staat in den letzten Jahren für  derartige Bauten anderwärts Millionen verwendet.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Fragliche Damm hat eine Länge von ca 700m. Derselbe schließt an eine Halde an etwas oberhalb der Stelle wo der Weg von Flaach nach Ellikon [vide top. Karte] aus dem Wald heraustritt, & zieht sich von dort in unregelmäßigen Windungen längs dem Waldrande abwärts. Derselbe hat den Zweck, das bei jedem Hochwasser die alten Thurläufe [Gylen] hinunter fließende Wasser von den anliegenden Wiesen und Aeckern abzuhalten, & ist namentlich durch die Hochwasser vom Juni 1876 & Februar 1877 veranlaßt worden, welche damals einen großen Theil der Ebene bei Ellikon überfluthet und erheblichen Schaden angerichtet haben. Auf ein damaliges Gesuch der Vorsteherschaft Ellikon ist derselben die Erstellung eines provisorischen Schutzdammes längs dem Waldsaum südlich von Ellikon angerathen & auch abgesteckt worden, welcher die Ueberfluthungen von Seite der Thur verhindern sollte. Er hat aber diesen Zweck bei den letzten Hochwassern nur theilweise erfüllt, weil er nicht nach Absteckung, sondern stellenweise zu niedrig & im Ganzen zu schwach erstellt  worden ist, & deßhalb namentlich in den scharfen Krümmungen nicht widerstehen konnte, sondern theilweise zerstört wurde. So war derselbe z. B. nach dem Hochwasser vom 2. Septbr. 1881 fast seiner ganzen Länge nach beschädigt & auf eine Länge von ca 160m ganz weggerissen. Im Auftrage der Inspektion ist die Absteckung & Profilirung des weggerissenen Dammstückes neuerdings besorgt worden. Dieses neue Stück, welches entgegen dem Vorschlag, beinahe die gleiche Richtung wie das alte erhalten mußte, hat eine Kronenbreite von 0,9m & 1 1/2 füßige Böschungen. Der ganze übrige Theil des Dammes hat eine geringere Kronenbreite & steilere Böschungen.
Wie aus der Karte ersichtlich kann dieser Damm vermöge seiner Situation & oben beschriebener Konstruktion durchaus nicht etwa als ein Theil der Flußkorrektion aufgefaßt werden, sondern es ist lediglich ein Schutzdämmchen, wie solche schon früher an der Thur hie & da, & z b. in der Gemeinde Feldi bei Altikon mit Vortheil erstellt worden sind. Auch das Dämmchen bei Ellikon a/Rh. hätte ganz gute Dienste leisten können, wenn die Vorsteherschaft die gegebenen Räthe mehr beachtet hätte.
Was nun aber das begehren um einen Staats-  beitrag betrifft, so geht aus dem Angeführten hervor, daß die ausgeführte Dammung [recte: Dämmung] keine besondere Unterstützung verdient. Immerhin war eine Schutzbaute nothwendig konnte mit derselben nicht zugewartet werden bis die eigentlichen Korrektionsarbeiten an der Thur ausgeführt sind Zählt die ausgeführte Arbeit auch noch nicht zu den eigentlichen Korrektionsarbeiten, so ist doch eine etwelche Unterstützung von Seite des Staates aus Gründen der Billigkeit gerechtfertigt. Ein Beitrag von 500 Fr. erscheint den Verhältnissen angemessen, sofern die Gemeinde Ellikon den Damm auf eine normale Stärke von 1.0m Kronenbreite bei 1 1/2 füßiger Böschung & entsprechender Höhe vervollständigt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Ellikon a/Rh. wird an die Kosten der Erstellung eines Schutzdammes gegen die Thur ein Staatsbeitrag von 500 Frk. zugesichert & verabfolgt, sobald der Damm auf eine Kronenbreite von 1.0m bei 1 1/2 füßiger Böschung & entsprechender Höhe nach  Anleitung der Wasserbauinspektion vervollständigt sein wird.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Ellikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
