Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 1./7. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Niedertöß während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an: In Folge einiger grosser Aufträge fürs Ausland seien sie mit den Garnlieferungen sehr in Rückstand gerathen; für hochfeine Garne, wie sie von sämmtlichen Spinnereien der Schweiz nur in der ihrigen produzirt werden, sei momentan ein so starker Begehr eingetreten, daß sie  bei normaler Arbeitszeit nicht genug zu liefern im Stande seien. Um ihre Kunden rechtzeitig zu bedienen & der englischen Konkurrenz Widerstand leisten zu können, seien sie genöthigt, die Arbeitszeit in der genannten Spinnerei auszudehnen.
Der Gemeindrath Töß & das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Niedertöß während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
