Gede. Wülflingen; Genehmigung e. Straßenbaute II. Kl.

In Sachen der Gemeinde Wülflingen
betreffend Genehmigung einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 5. Wintermonat 1875 beschlossen:
1. Werde die Straße vom Dorfe Wülflingen an, wo sie von der Straße II. Klasse Wülflingen-Töß abzweigt, über die Bodmersmühle und Brücke auf die dortige Station als Straße II. Klasse erkannt.
2. Könne die Straßenarbeit für die links-  ufrige Strecke sofort in Angriff genommen werden, dagegen sei beförderlich die Anordnung zu treffen, daß auch für die übrige Strecke bis zum Dorfe allfällig nothwendige technische Vorarbeiten ebenfalls noch aufgenommen werden.
3. Sei diese Schlußnahme dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
4. Mittheilung an denselben und den Gemeindrath Wülflingen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem bezirksräthlichen Entscheide ist vorab die Annahme zu berichtigen, als seien bezüglich dieser Straßenbauten den stattlichen Behörden früher Pläne zum Zwecke der Genehmigung – wenigstens über einen Theil dieser Korrektion vorgelegen und es sei die Genehmigung auch erfolgt. – Wie bei allen Stationsanlagen an Eisenbahnen verlangten die Bundesbehörden sachbezügliche Planvorlagen zur Verbindung der Station Wülflingen mit dem Kantons-Straßennetze und wenn von den Kantonalbehörden die übliche Begutachtung dieser Projekte an die Bundesbehörden in gewohnter Weise stattfand, so darf dieses mit der Klassifikation der  Straße selbst nicht verwechselt werden.
Wird auf letztere gemäß der Vorlage des Bezirksrathes Winterthur eingetreten, so verdient mit Rücksicht auf den § 1 des Straßengesetzes die Verbindung von der Straße Töß-Wülflingen abzweigend bis auf die Station Wülflingen die Qualifikation einer Straße II. Klasse von dem Zeitpunkte an, da durch die Schienenverbindung der Verkehr im untern Tößthal vermittelt wird.
Der auf dem rechten Tößufer liegende Straßentheil dieses Stationszuganges bedarf nur einer geringen Erbreiterung über das eben liegende Tößfeld und einer unwesentlichen Korrektion bei der Bodmermühle, um den Anforderungen einer Straße II. Klasse zu entsprechen. Verbesserungen, die an sich unbedeutend sind, keine großen Kosten verursachen und von der Gemeinde Wülflingen wol verlangt werden dürfen, wenn von Seite der staatlichen Behörden die technischen Vorarbeiten – wie bereits angeordnet wurde – übernommen werden.
Auf dem rechten Tößufer ist die Abzweigung zur Station nach den von der Bahnunternehmung vorgelegten Plänen und nach dem Entscheide des Bundesrathes und dessen Praxis wie überall auf Rechnung jener zu erstellen. Wenn  sich die Gemeinde Wülflingen gegenüber der Nordostbahn zu irgend welchen Leistungen bezüglich dieser Zufahrts- Erstellung herbeiließ, so geschah dieses selbstverständlich auf ihre alleinige Rechnung und es kann der Staat mit diesem freiwillig übernommenen Opfer in keiner Weise belastet werden.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die unmittelbar beim Dorfe Wülflingen von der Straße II. Klasse nach Töß abzweigende Straße nach der Eisenbahnstation Wülflingen wird als solche II. Klasse anerkannt, in der Meinung, daß die gesetzlichen Leistungen für das linksufrige Stück dieser Verbindung erst nach gänzlich vollendetem Neubau und ohne Inanspruchnahme des Staates, für das rechtsufrige erst von dem Zeitpunkte an übernommen werde, wenn durch Erbreiterung der Straßenkrone u. partielle Korrektion der Straße diese den Anforderungen einer Straße II. Klasse entspricht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen, den Bezirksrath Winterthur unter Rück-  sendung der erstinstanzlichen Akten, des Situationsplanes und des Voranschlages u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
