Joh. Bucher, Niederweningen; Abänderung d. Wasserrechtskonzession.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 23. Dezbr. 1876 wurde dem Hrn. Johs. Bucher, Mechaniker, in Niederweningen bewilligt, die Gypsmühle am Riedenbach oberhalb Niederweningen an der Straße III. Klasse von Schleinikon nach Niederweningen in eine mech. Werkstätte mit Schleife umzuwandeln u. oberhalb derselben nach Plan No 738 einen Weier u. eine Röhrenleitung auf ein neues Wasserrad zu erstellen, Alles unter verschiedenen Bedingungen.
B. Bei einer durch den gewes. Kreisingenieur Hohl im Jahr 1884 vorgenommenen Untersuchung  der Wasserwerksanlage ergab es sich, daß der projektirte Weier zwar einmal erstellt gewesen, aber wieder beseitigt war u. daß die Röhrenleitung eine andere als die projektirte Richtung hatte. Ebenso war der Feuerweier, zu dessen Erstellung Hr. Bucher verpflichtet war, nicht erstellt worden, & es hatte der Gemeindrath darauf schriftlich verzichtet, nachdem Hr. Bucher erklärt hatte, daß er den Weier oberhalb seiner Werkstätte nicht mehr erstellen werde.
Bei dieser Gelegenheit nahm der Kreisingenieur die Vermessung der Wasserkraft vor & fand dieselbe gleich 0.8 Pferdekräften. Der Wasserzins wurde auf Fr. 3 20 berechnet. Der bezügliche Vermessungsbericht wurde Hrn. Bucher mit Verfügung vom 26. März 1885 zur Vernehmlassung zugestellt.
Derselbe hat dagegen keine Einsprache erhoben.
Trotzdem ist ein Antrag an den Reg. Rath betr. Festsetzung des Wasserzinses nicht erfolgt. Es ist aber außerdem noch eine Aenderung der Konzession vom 23. Dezbr. 1876 im Sinne der Anpassung derselben an den jetzigen Zustand der Wasserwerksanlage nothwendig. Derselbe ist in privatrechtlicher Beziehung unbeanstandet. Der einzige Anstößer Hr. Merki, Viehhändler, Niederweningen, hat schriftlich seine Zustimmung ertheilt u. an der Auffassungsstelle statt des bisherigen 0,385m hohen Schwellbrettes ein solches von  0,10m Höhe gestattet, welche Höhe vollständig genügt.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen den Fortbestand der Anlage nichts einzuwenden. Es ist für dieselbe ein neuer Plan angefertigt und ein Nivellement aufgenommen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die dem Hrn. Johs. Bucher, Mechaniker in Niederweningen mit Regierungsbeschluß vom 23. Dezbr. 1876 ertheilte Bewilligung zur Erstellung eines Weiers oberhalb seiner mech. Werkstätte in Riedenbach wird aufgehoben & es wird derselbe auch von der Erstellung eines Feuerweiers beim Dorfe Niederweningen entlastet.
Alle hierauf bezügl. Bestimmungen der Konzession vom 23. Dezbr. 1876 werden als erloschen erklärt.
II. Dagegen wird demselben in Abänderung obiger Konzession, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung Sache des Konzessionsinhabers u. nicht des Staates wäre, bewilligt, die ca 60m weiter aufwärts verlegte Schwellvorrichtung im Riedenbach, sowie die geschlossene unterirdische Zuleitung zum Wasserrad u. das neue Wasserrad selbst fortbestehen zu lassen, Alles nach Plan und  unter folgenden Bedingungen:
1. Der Wasserwerksbesitzer ist berechtigt, bei niederem Wasserstand bei der Auffangstelle im Riedenbach ein Schwellbrett von höchstens 0,10m Höhe auf die Grundschwelle aufzusetzen. Dasselbe soll aber nur leicht befestigt u. bei größeren Wasserständen gänzlich entfernt werden.
2. Das Nivellement über die ganze Wasserwerksanlage wird folgendermaßen festgesetzt:
A.
Kopffläche der Wassermarke bei der Auffassungsstelle
480 70.
B.
Grundschwelle des Auffangswuhres
479 73.
Oberkante des Schwellbrettes
479 83.
C.
Röhreneinlaufsohle
479 65.
Wasserspiegel daselbst
479 83.
D.
Bachsohle beim Wasserradablauf
471 59.
Wasserspiegel daselbst
471 62.
E.
Obere Fensterbank an der Werkstätte auf Bachseite
477 29.
F.
Straßenmarke unten links vom Bach
477 25.
G.
          “            oben rechts vom Bach
477 63.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.  
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- u. Weieranlagen ausschließlich auszuüben u. es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- u. Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
8. Sämmtliche Bedingungen der Konzession vom 23. Dezbr. 1876, die mit dem Vorstehenden nicht im Widerspruch stehen, bleiben in Kraft.
III. Der jährliche Wasserzins für dieses Wasserrecht wird auf Fr. 3 20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 31. Dezember 1886 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Januar 1879 bis 31. Dezbr. 1885 hat Hr. Bucher an die  Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 22 40 zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Hr. Bucher hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Dielsdorf, dem Gemeindrath Niederweningen, der Notariatskanzlei Dielsdorf, der Finanzdirektion u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
