Massaverwaltung d. Nationalbahn; Uebergang der Westsektion ders. in d. Besitz d. Nordostbahngesellschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juni 1880.]
Ebenso von dem Bericht der S. N. B. Massaverwaltung, daß die Westsektion der Nationalbahn, inbegriffen die mit dem Bahngebiet zusammenhängenden Landabschnitte und das der Westsektion zugetheilte Betriebsmaterial, mit heute [31. Mai] nach Maßgabe von Art. 37 & 40, Passus I der Steigerungsbedingungen vom 2. Febr. 1880, in den Besitz und die Verwaltung, und in Folge vollständiger Abzahlung der Kaufs- & Uebernahmssumme auch in’s Eigenthum der schweiz. Nordostbahngesellschaft übergehen – unter Zustellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
