[Jakob] Ziegler, gewes. Maschinist im Burghölzli; Rekurs betr. Entlassung.
In Rekurssachen des Jakob Ziegler, in Riesbach, gewesenen Maschinisten in der Irrenanstalt Burghölzli,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. April 1879 beschwert sich Hr. Jakob Ziegler in Riesbach darüber, daß er durch Beschluß der Aufsichtskommission von der Stelle eines Maschinisten an der Anstalt Burghölzli den 21. März plötzlich entlassen worden sei unter Zutheilung des Lohnes für ein weiteres Vierteljahr und mit der Begründung, daß sein Dienstverhältniß mit dem Frieden in der Anstalt unverträglich sei. Nachdem er aber neun Jahre lang derselben gedient habe, verlange er zu wissen, von wem eine Beschwerde gegen ihn erhoben worden und warum sein ferneres Verbleiben unzulässig sei. Da die Aufsichtskommission weitern Bescheid ihm vorenthalte, bitte er um eine Untersuchung und bemerke zum Voraus, daß er sich weigere, mit weniger als einem vollen Jahrlohn und dazu noch halbjähriger Kostgeldvergütung sich abfinden zu lassen, zumal er die in der Nähe  der Irrenanstalt gemiethete Wohnung noch bis zur Kirchweih werde innehaben müssen.
B. Die Aufsichtskommission schildert in ihrer Rekursbeantwortung vom 17. April die Veranlaßungen zu dem von ihr gefaßten Beschluß, welche sie indeß dem Rekurrenten näher zu begründen sich nicht habe bewogen sehen können, und sie fügt hinzu, daß sie durch Beschluß vom 15. April demselben auch noch eine Wohnungsentschädigung von Ostern bis Kirchweih zuerkannt habe.
Es kommt in Betracht:
1. Für die Stelle des Maschinisten der Anstalt Burghölzli besteht eine vierteljährige Kündigungsfrist. Wenn diese Frist inne gehalten wird, kann der Angestellte nicht verlangen, die Gründe der ihm widerfahrenen Kündigung zu vernehmen; er kann dieß ebenso wenig, wenn ihm bei plötzlicher Entlassung das volle Aequivalent für die verlorenen Vortheile der Frist gewährt wird. Dieselben bestehen für die fragliche Stelle in Besoldung, Kost und Miethzinsentschädigung.
2. Da dem Entlassenen die Quartalbesoldung und Beköstigung schon ursprünglich, die halbjährige Miethzinsentschädigung nach Anhebung seines Rekurses beim Regierungsrath zuerkannt worden ist, so hat er keinen weitern Anspruch zu erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,  
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Jakob Ziegler ist als theilweise begründet erklärt, und es ist dem Genannten auch noch die Miethzinsentschädigung bis Kirchweih 1879 auszurichten.
II. Rekurrent trägt die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Aufsichtskommission der Anstalt Burghölzli.
