Reg. v. Schaffhausen. Erneuertes Gesuch um Aushingabe d. hies. [Kantonsangehörigen] v. d. in Schaffhausen verhafteten [Alexander] Zora u. Cons. entwend. Gelder.
In Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 4. Febr. d. Js. wurde der Regierungsrath des Kts. Schaffhausen ersucht, den Rest der dem Alexander Zora und 3 Genossen dort abgenommenen Gelder ohne etwaigen Abzug von Untersuchungs- & Verhaftskosten zu Handen der hiesigen Damnifikaten:
Gemeindammann Benz von Pfungen von Fr. 1200.
Ulrich Hafner, von Räterschen               “    “       60.  
der Wittwe Elis. Walder v. Hombrechtikon Frk. 685.
anher zu übermitteln.
Nachdem die Regierung von Schaffhausen mit Schreiben vom 24. März die Einsichtnahme des hierorts erfolgten Urtheils aus den Untersuchungsakten über die Betreffenden verlangt hatte, wurde ihr von der Polizeidirektion am 27. März erwiedert, daß diese Akten schon im Jenner dem dortigen Verhöramte zugestellt worden seien.
Da eine weitere Antwort nicht erfolgte, hat Hr. Fürsprech Heller in Winterthur Namens der beiden Damnifikaten in Veltheim sich direkte mit dem Gesuche um Verabfolgung der Gelder an die Regierung von Schaffhausen gewendet, worauf ihm erwiedert wurde, daß es nicht wol thunlich sei mit ihr direkte hierüber zu verkehren, weil in der gleichen Angelegenheit zwischen beidseitigen Regierungen verhandelt werde. Hr. Heller stellt deshalb das Gesuch, daß die Regierung von Schaffhausen um beschleunigte Erledigung dieser Sache angegangen und daß ihm dann das Resultat der diesfälligen Schritte mitgetheilt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei die Regierung von Schaffhausen zu ersuchen,  das Schreiben vom 4. Februar beförderlich definitiv zu beantworten.
