Diplomatische Vermittlg. e. gerichtl. Vorladung in Entscheidungssachen der Eheleute Baier-Wartenweiler.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
Es sei folgendes Erinnerungsschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Unterm 24. Oktober vor. Js. übermittelten wir Ihnen in Prozeßsachen des Ferdinand Baier von Lostorf - Solothurn, wohnhaft in Winterthur, Klägers gegen seine Ehefrau Barbara geb. Wartenweiler, z. Zt. wohnhaft in Rochy Riedge Ottova - Ohio, Nordamerika, Beklagte, betr. Ehescheidung, eine Vorladung der Beklagten zur Hauptverhandlung vor Bezirksgericht Winterthur, mit dem Ersuchen, auf diplomatischen  Wege die Insinuation dieser Vorladung an die Beklagte, sowie die Erhebung u. Rücksendung einer bezüglichen Empfangsbescheinigung gefl. zu veranlassen. Zufolge Reklamation des Bezirksgerichtes Winterthur soll dieses letzterwähnte Dokument zur Stunde noch ausstehen u. mußte demnach die auf den 18. Dezbr. 1885 anberaumte Hauptverhandlung verschoben werden.
Auf den Wunsch des genannten Gerichtes gelangen wir mit dem ergebenen Ansuchen an Sie, bei dem betr. Konsulate über den Stand dieser Insinuation Erkundigungen einziehen zu lassen.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir u. s. f.“
