Vollziehung des Gesetzes, betreffend die Erläuterung des §. 16. des Steuergesetzes.
Es hat der Regierungsrath, Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unter’m 21. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Erläuterung des Art: 16. des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832. beschloßen, es seye dasselbe:
1.) In die Gesetzessammlung aufzunehmen;
2.) Dem Amtsblatte beyzurücken;
3.) Dem Obergerichte (laut Mißiven) in einer hinlänglichen Zahl von Exemplaren zu Handen sämmt-  licher Gerichtsstellen, und ebenso auch:
4.) Dem Finanzrathe mitzutheilen.
