Entscheidung des Revisionsgesuches des Heinrich Frauenlob und Mithaften von Oetweil betreffend Straßenrichtung.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion in dem Revisionsgesuche des Heinrich Frauenlob und Mithaften aus Oetweil, betreffend die beschloßene Richtung der Communicationsstraße von Oetweil nach Goßau auf der Strecke von Stubenloo bis Zelgli; – in Betrachtung:
1.) Daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 26. May v. J., welcher die Richtung für die Strecke der Communicationsstraße von Stubenloo bis zum Zelgli der alten Straße nach bestimmte, nahmentlich dadurch veranlaßt wurde, daß die Kosten für diese Richtung sich damahls niedriger herausstellten, als für die gewünschte neue, und daher durch Bestimmung der ersten Richtung der Gemeinde Oetweil eine Erleichterung verschafft werden sollte.
2.) Daß nun aber in Folge der anerbothenen unentgeldlichen Landabtretungen und freywilligen Beyträgen an baar und anderweitigen Leistungen für die neue Richtung mit Beziehung auf den Kostenpunkt, sich gerade ein umgekehrtes Verhältniß ergibt, indem  die Ausführung dieser neuen Richtung weniger hoch zu stehen kömmt, als die der beschloßenen, und zudem auch die Vortheile einer technisch beßern und überhaupt für den Gebrauch zweckmäßigern Anlage für die neue Richtung sprechen;
beschloßen:
1.) Es wird dem Revisionsgesuche entsprochen und ist in Folge deßen die Communicationsstraße von Goßau nach Oetweil auf der Strecke vom Stubenloo bis zum Zelgli in möglichst gerader, nach der auf dem betreffenden Plane bezeichneten Linie, bis zum Zelgli auszuführen und in die oberhalb liegende alte, nach Eßlingen führende Straße einzumünden.
2.) Diejenigen Bürger, welche unentgeldliche Abtretungen von Land, freywillige Beyträge an baar oder anderweitigen Leistungen, nahmentlich auch unentgeldliche Verabfolgung von Kies für die obige Richtung anerboten haben, werden bey diesen ihren Anerbietungen zu Gunsten des Unternehmens und der Gemeinde behaftet.
3.) Die Anlage der fraglichen Straßenstrecke, inbegrif-  fen diejenige der Brücken und Coulißen, überhaupt der gesammten Maurerarbeit, soll nach Anleitung und unter der Oberaufsicht des Straßendepartements, wie dieses nach dem frühern Beschluße auch bey der übrigen Strecke der fraglichen Communicationsstraße von Goßau bis Stubenloo Statt zu finden hat, ausgeführt werden.
4.) Durch gegenwärtigen Beschluß wird derjenige vom 26. May v. J., so weit er die Straßenstrecke vom Stubenloo bis zum Zelgli (Dorfe Oetweil) beschlägt, aufgehoben.
5.) Hiervon wird dem Straßendepartement zur Anordnung der betreffenden Oberaufsicht, sowie dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Oetweil und der Revisionspetenten, überhaupt zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
