Ith, Sistirungsrek. d. Geschwister Tiggweiler in [Zürich] i. S. c. Hähnel.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Advocat Ith in Zürich Namens der Geschwister Toggweiler daselbst, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafs. in U. S. c. Wirth Hähnel in Zürich po Hausfriedensstörung & Eigenthumsschädigung,
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 24. Mai a. c. erklärt Advocat Ith den von ihm sub. 23. dies eingereichten Rekurs der Geschwister Togweiler [sic!] dahier, gegen eine Sisitrungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abt, Strafs. i. U. S. c. Wirth Hähnel dahier zurückzuziehen, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei dieses Geschäft als durch Rückzug erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühr & an die Justiz- u. Polizeidirection.
