Bewilligung einer Verlängerung der Schiffswerfte der Herren Escher Wyß und Comp. an der Limmath.
Da die hiesige Fabrik- und Handelsgesellschaft Escher Wyß und Comp. das Gesuch eingelegt hat, oberhalb an der ihr im Jahre 1836. über ihrem Canal in der Limmath zu bauen bewilligten Schiffswerfte neue Verlängerung von 28. Fuß neu anbringen zu dürfen, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörtes Gutachten des Waßerbaudepartements und Einsicht der darüber vorgelegten Plane beschloßen
den Herrn Escher, Wyß und Comp. wird die nachgesuchte Baute unter nachfolgenden Bedingungen bewilligt:
1.) Soll die 28. Fuß betragende Verlängerung genau in der gleichen Construction, wie die schon bestehende Schiffswerfte Canalaufwärts ausgeführt und sollen demnach die Pfähle in die gerade Linie der bestehenden beyden Pfahlreihen gestellt, auch Boden, Dach und Wände in gleicher Flucht fortgeführt werden.
2.) Sollen die frühern Bedingungen der regierungsräthlichen Urkunde vom 31sten October 1835. und die Beschlüße vom 30. August und 25. October 1836. und 14ten  November 1837 hiermit neuerdings förmlich bestätigt seyn, und ebenfalls für diese neue Bewilligung ihre Anwendung finden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Waßerbaudepartement, und als urkundliche Ausfertigung den Herren Escher Wyß und Comp. zugestellt.   
