Schreiben an das schweiz. Konsulat in Neujorb [sic!] betr. Insertion einer Ediktalladung an J. Knechtli v. Hottingen.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 1. September 1848.]
Mit Schreiben vom 29t pass. übermittelt das Obergericht eine von dem Bezirksgerichte Zürich am 23t gl. Mts. ausgefertigte Ediktalladung an den angeblich nach Amerika ausgewanderten J. J. Knechtli aus Hottingen und wünscht, daß dieselbe dem schweizerischen Konsulate in Newjork zur Einrückung in ein dortiges öffentliches Blatt zugesellt werden möchte.
Es wird beschlossen die fragliche Ediktalladung dem schweiz. Consulat in Newjork zu dem angegebenen Zwecke zu übermachen. [l. M. v. h. T]
