Bundesgericht betr. Bahnhoferweiterung Winterthur u. Verschiebung d. Termins d. Versteigerung d. [Schweizerischen Nationalbahn].
Das Bundesgericht theilt unter Angabe der Motive mit, daß es am 16. dies beschlossen habe, den Bundesrath auf die Dringlichkeit der Feststellung des definitiven Bauprogramms für die Bahnhoferweiterung Winterthur aufmerksam zu machen und ihn zu ersuchen, sobald die Umstände es ihm gestatten dem Bundesgerichte eine definitive Vorlage über die im Bahnhof Winterthur nöthigen Arbeiten zu machen, und in Folge dessen die Berathung u. Festsetzung der Steigerungsbedingungen sowie des Steigerungstermins einstweilen verschoben habe – immerhin unter der Voraussetzung, daß der Fortbetrieb der Bahn durch Annahme der Konferenzbeschlüsse vom 19. Sept. d. Js. seitens der Betheiligten einstweilen gesichert sei, und nicht etwa inzwischen die Unmöglichkeit der Fortbetreibung die Nothwendigkeit einer sofortigen Versteigerung herbei führe.
Das Schreiben geht an die bestellte Delegation zu Akten. 
