Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Uebermittl. e. Requisitorials d. Bez. Gerichtes Zürich an d. Zivilgericht I Instanz in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Februar 1873.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Schreiben vom 25. d. Mts. um Uebermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen Guillier älter u. Cie in Paris gegen Samuel Bär in Riesbach an das Civilgericht I Instanz des Seine Departement in Paris.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
