Beschluß, betreffend die Beschwerde verschiedener Bürger von Gündisau über eigenmächtige Veränderungen in Waßerleitungen ab Seite des Bäcker Heinrich Gubler in da.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. Ms. bezüglich:
a.) Auf die Beschwerde des Heinrich Meiß, der Gebrüder Gubler und des J. J. Gubler, von Gündisau über eigenmächtige Veränderungen, welche Heinrich Gubler, Bäcker in da, entgegen den Bestimmungen der ihm unterm 15ten November 1834. ertheilten Waßerrechtsurkunde und des Rathsbeschlußes vom 14. May 1835. an seinen Waßerleitungen vorgenommen habe und:
b.) In Betreff des gleichzeitig eingekommenen Gesuches des erwähnten Heinrich Gubler um Bewilligung zum Fortbestand der durch die ihm gehörenden Sandägertenwiesen angelegten Waßerleitung und um Aufhebung des Art: 2. des nachträglichen Rathsbeschlußes vom 14. May 1835.; da sich aus den Acten ergeben:
1.) Laut Waßerrechtsurkunde vom 15. November 1834. und dießfälligem Nachtrag vom 14. May 1835. sey dem Heinrich Gubler die Bewilligung ertheilt worden, das Waßer des Bläsimühlebaches vermittelst Kennel und Wuhr auf  seine Säge zu führen und dieses auch geschehen. 
2.) Dagegen sey dem Art: 2. des letztern Beschlußes, durch den Gubler verpflichtet worden, das Waßerloch oberhalb des Wuhres auszufüllen und anstatt deßen einen Canal herzustellen, kein vollständiges Genügen geleistet worden. 
3.) Verlange Herr Gemeindammann Keller von Gündisau des Bestimmtesten, daß Gubler seine daherigen Obliegenheiten erfülle. 
4.) Gubler habe sodann nach Ertheilung der obenerwähnten Waßerrechtsurkunde einen zweyten Zuleitungs-Canal ohne Bewilligung der zuständigen Behörde errichtet, und das Waßer aus dem mit andern Particularen gemeinschaftlichen Canal vermittelst eines Kennels ebenfalls auf seine Säge geleitet. 
5.) In allgemeiner waßerbaupolizeylicher Beziehung stehe zwar dem Begehren um Beybehaltung der fraglichen Einrichtung nichts entgegen, allein die Einsprecher verlangen beharrlich, daß sie nicht geduldet werde, und stützen sich eines Theiles darauf, daß Gubler dazu keine Erlaubniß erhalten, andern Theiles, daß sie  durch selbige in ihren Privatrechten geschädigt werden; –
Erkennt:
1.) Es finde sich der Regierungsrath, da die Fact: N0.4. erwähnte Waßerleitung schon im Jahre 1835. angelegt worden, nicht veranlaßt, die Bestimmungen des erst unterm 21. März 1836. erlaßenen Gesetzes über Ertheilung von Waßerrechten auf den vorliegenden Fall in Anwendung zu bringen. 
2.) Sey indeßen dem Gubler unter Androhung von Verantwortung und Strafe die Benutzung der erwähnten, ohne Bewilligung errichteten Waßerleitung so lange verboten, bis er sich dießfalls mit den Einsprechern auf gütlichem oder rechtlichem Wege abgefunden. 
3.) Müße übrigens jedenfalls, auch wenn die jetzt erhobenen Einwendungen beseitigt werden sollten, vor Ertheilung einer Bewilligung zum Fortbestande jener Waßerleitung, das von Bäcker Heinrich Gubler projectirte Unternehmen gemäß §.8. des Gesetzes vom 21. März 1836. Behufs Anhängigmachung allfällig weiterer Einsprachen durch das Statthalteramt öffentlich bekannt gemacht werden.  
4.) Könne dem Gesuch des Bäcker Heinrich Gubler um Aufhebung der Bestimmung des Art. 2. des Rathsbeschlußes vom 14. May 1935. darum nicht entsprochen werden, weil dagegen von Seite eines Betheiligten beharrliche Einsprache gemacht werde, und sey er daher  gehalten, derselben in Genüge zu leisten. 
5.) Habe Bäcker Heinrich Gubler die über Untersuchung der dießfälligen Verhältniße erlaufenen Kosten, bestehend in 6. Frk[en] Expertengebühren zu bezahlen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Heinrich Gubler, Bäcker, des Herrn Gemeindeammann Keller, des Heinrich Meiß, der Gebrüder Gubler und des J. J. Gubler, sämmtlich in Gündisau, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben. 
