Beitrag an Dorlikon u. Ossingen; Brückenbaute aus dem Kantonalbank-Reservefond.
Beim Hochwasser im Juni 1876 wurde die einen Bestandtheil der Straße Ossingen–Winterthur bildende Thurbrücke bei Gütikhausen total zerstört und es haben die zum Baue wieder Verpflichteten Anspruch auf einen Beitrag aus der zu diesem Zwecke ausgesetzten Summe aus dem Reservefond  der Kantonalbank.
Diese Baute wurde unter staatlicher Aufsicht in der ersten Hälfte der Sechzigerjahre in Holzkonstruktion mit einer Mehrzahl Jochen im Flussgebiet ausgeführt, die dann auch hauptsächlich Veranlaßung zu ihrer Zerstörung gaben.
Es beliefen sich die Baukosten auf nahezu Fr. 27,000, und eine vor drei Jahren vorgenommene Hauptreparatur hat dieselbe wieder in vollständig gebrauchsfähigen Zustand versetzt.
Die geretteten und noch vorhandenen Ueberreste haben einen angeblichen Werth von Fr. 1500 und wenn für das bestandene Werk in Folge Alters ein Minderwerth zum Zwecke der wirklichen Schadensausmittlung angenommen werden muß, so fällt diesen Herabmindernd, ja denselben beinahe ausgleichend, das seitherige Steigen der Holzpreise sowol als der Arbeitslöhne in Betracht.
Der eingetretene Schaden darf deshalb wol auf Fr. 24,000 angesetzt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Aus dem eröffneten Kredit aus dem Reservefond der Kantonalbank zur theilweisen Schadensvergütung an Gemeinden aus der Hochwasserperiode von Ao 1876 wird für die zerstörte Thurbrücke bei  Gütikhausen ein Beitrag von 11,000 Fr. zugetheilt, spätere Vertheilung auf die beiden Gemeinden Dorlikon & Ossingen vorbehalten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen der beiden Gemeinden & an die Direktion des Innern.
