Waßerrechtsbewilligung an die Herren Gebrüder Kölla von Stäfa.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. beschloßen, die den Herren Gebrüder Kölla von Stäfa unterm 3ten October v. J. ertheilte Be-  willigung zum Fortbestande des Waßersammlers bey ihrer Fabrike zu Goßau dahin abändern zu laßen, daß die in §. 2. ihrer Waßerrechtsurkunde enthaltene beschränkende Zeitbestimmung hinsichtlich der Schwellung des Sammlers gänzlich weggelaßen und dagegen festgesetzt werde, daß der Regierungsrath sich vorbehalte, auf den Fall späterer Bewilligung eines Waßerrechtes unterhalb der Kölla’schen Fabrike hinsichtlich des Schwellens und Lösens des Waßers im allseitigen Intereße die angemeßen erachteten Bestimmungen zu treffen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Herren Gebrüder Kölla mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben mit der Aufforderung, die fragliche Waßerrechtsurkunde Behufs Vornahme der beschloßenen Veränderung einzusenden.
