Wirth, Appretrur [sic!] in Hottingen, Genehmigung v. Bauplänen.
Nach Einsicht:
a. der von der Firma Konrad Wirth & Sohn, in Hottingen mit Zuschrift vom 10. Juni gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Pläne nebst Baubeschreibung über ein neues Appreturgebäude;
b. des empfehlenden Gutachtens des Fabrikinspektor Schuler, in Mollis vom 12. Juni,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath  
beschlossen:
1. Die vorliegenden Baupläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt.
2. Die Petentin ist angewiesen, nach Vollendung der Bauten dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes in ihrem neuen Fabriklokal Anzeige zu machen [Art. 3, Abs. 2 ibid].
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Zürich u. an den Gemeindrath Hottingen.
