Patentirung des Hrn. J. Hürlimann aus Wald als Cantonsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des cand. jur. Herrn J. Hürlimann aus Wald, in welcher derselbe unter Einlegung einer [sic!] obergerichtlichen Fähigkeitszeugnisses und einer Caution um Patentirung als Cantonsprokurato[r]s
beschlossen:
I. Ist Herr Hürlimann als Cantonsprokurator zu patentiren, ihm jedoch das Patent durch die Staatskanzlei erst gegen Vorweis der Bescheinigungen des Finanzrathes über Annahme der Caution und Entrichtung der Patentgebühr auszuhändigen.
II. Ist hievon dem Finanzrathe sowie [l. M. h. T.] dem Ober-  gerichte Kenntniß zu geben. 
