Bundesrath Zuschrift an dens. betr. d. Verehelichung d. Silverius Mantuani u. d. Ladislawa [recte: Wladislawa] Syklowska aus Polen.

Der Regierungsrath hat
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Dem Bundesrath ist unter Rücksendung des beigelegenen testimonium matrimonii mitzutheilen, zu Handen der einfragenden oester. Gesandtschaft, beziehungsweise des Statthalter-Präsidiums Lemberg, daß dieses testimonium die ächte Beurkundung einer an diesem Tage zwischen Sylverius [sic!] Mantuani und Fräulein Wladislawa Syklowska vorgenommenen, durch Seraph. Schulz vollzogenen Trauung sei, indem die sämmtlichen Zeugen, durch eigenhändige, durch das Stadtammannamt Zürich beglaubigte Unterschrif-  ten dieß darthun.
Daß die Unterschrift des Geistlichen Schultz [sic!] nach Aussage des Zeugen Karl Rell deßhalb nicht beglaubigt werden konnte, weil er gleich nach dem Trauungsakte verreiste und das Stadtammannamt ohne die persönliche Recognoscirung der Unterschrift diese nicht beglaubigen konnte.
Daß übrigens die zürch. Gesetze diese Trauung schon aus dem Grunde nicht als gültig anerkennen konnten, weil die nach § 105 des privatrechtl. Gesetzbuches erforderliche Erlaubniß der heimatlichen Obrigkeit des Bräutigams und des hierseitigen Bezirksgerichtspräsidiums nicht vorlagen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
