Bewilligung eines Güterverkaufes an die Gemeinde Rorbas.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. v. M. beschloßen, dem von der Gemeinde Rorbas mit Herrn J. Conrad Nägeli von Bülach geschlos-  senen Verkauf von 6. Juchart, 1 1/2. Vierling Wiesland um die Summe von fl. 1000. Behufs der Anlegung einer mechanischen Spinnerey unter der Bedingung die Genehmigung zu ertheilen, daß im Kaufsvertrage bestimmt werde, es stehe der Gemeinde Rorbas auf den Fall, daß Herr Nägeli nicht binnen 2. Jahren eine Fabrike auf dem fraglichen Lande erbauen sollte, die Berechtigung zu, das Verkaufsobject wieder um denselben Preis von fl. 1000. an sich zu bringen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Rorbas unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
