Uebersendung der Akten betf. die Wahlen der Mitglieder des Nationalraths an den Bundesrath.
Der Regierungsrath hat, da die für Einreichung von Rekursen gegen die Verhandlungen über die Wahlen in den Nationalrath  festgesetzte Frist abgelaufen ist, & zwar für die Verhandlungen vom 26 Oct: mit dem 10 d. für diejenige vom 9 November mit dem 17 d.
beschlossen:
I. Seien dem Bundesrathe die sämmtlichen auf die Wahlverhandlungen Bezug habenden Akten (nämlich das Gesetz über die von dem Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes vom …[,] die Vollziehungsverordnung vom 6. Sept.[,] die sämmtlichen Beschlüsse betreffend die Leitung der Wahlen, die Verbalprozesse & die im Amtsblatt erscheinenden Publikationen) mit dem Bemerken zu übermitteln, es seien binnen der gesetzlichen Frist keine die Anfechtung dieser Wahlen bezweckenden Eingaben erfolgt. (l. M. h. T.)
II. Mit Rücksicht auf Art: 32 des Bundesgesetzes über die Nationalrathswahlen seien den Gewählten keine Ernennungsurkunden zuzustellen, dagegen sei die Staatskanzlei beauftragt, die Gewählten hievon zu unterrichten u. sie theils einzuladen, daß sie die Schreiben, womit ihnen s. Z. die Ernennung angezeigt wurde, zu ihrer Legitimation nach Bern mitnehmen möchten, theils sie darauf aufmerksam zu machen, daß nach §. 30.  des citirten Gesetzes, die Mitglieder des Nationalrathes sich ohne weitere Einladung Montags den 1 Christmonat in Bern einzufinden haben.
