Urth. i. S. Hch. Gut & Mith. in Rheinsfelden gegen die Gemde Glattfelden betr. Herstellung eines Brunnens.
In Sachen der Herren Heinr. Gut und Mithaften in Rheinsfelden, Kläger und Appellanten,
und der Gemeinde Glattfelden, Beklagten und Appellatin, 
betreffend Herstellung eines passenden Brunnens,
hat sich ergeben:
A–B vide faktische Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
C. Durch Urtheil vom 23. April hat der Bezirksrath Bülach die Kläger mit ihrem Begehren abgewiesen, weil sie den sachbezüglichen Gemeindebeschluß vom 24. November 1855 anerkannt haben und überdem eine Gemeinde nicht gezwungen werden könne, einem Ortstheile statt eines hölzernen einen steinernen Brunnentrog anzuschaffen.
D. Gestützt auf nachstehende Gründe verlangen die Appellanten in ihrer Eingabe vom 12. Mai, daß dieses Erkenntniß aufgehoben und ihrem Begehren entsprochen werden möchte:
1.) Der vom Bezirksrathe Bülach zitirte Gemeindebeschluß sei ihnen gänzlich unbekannt und nie in ihrer Gegenwart vor versammelter Gemeinde berathen worden; er sei daher vollkommen kraftlos u. könne auf sie nicht angewendet werden, weil sie keine Veranlaßung gehabt haben, sich gegen die darin enthaltene Beeinträchtigung aufzulehnen;  
2.) Sämmtlichen Ortstheilen der Gemeinde Glattfelden seien auf Kosten dieser letztern steinerne Brunnentröge etc. angeschafft worden; wenn sie daher nicht ebenfalls mit einem solchen versehen werden, so seien sie gegenüber jenen in großen Nachtheil versetzt, weil die Unterhaltungskosten für hölzerne Brunnentröge der häufigen Reparaturen wegen viel bedeutender seien, nach einem Gemeindsbeschlusse vom 5. November 1856 aber, bei welchem man sie wieder nicht habe mitwirken lassen, für immer von den Nutznießern eines jeden Brunnens bestritten werden müssen. Die Behauptung sodann, daß sie früher schon einen eigenen Brunnen mit steinernem Troge gehabt haben, und denselben sorglos haben eingehen lassen, sei ebenso unwahr, als diejenige, daß sie erst vor zehn Jahren Bürger der Gemeinde Glattfelden geworden seien.
3.) Wie sich aus dem appellirten Urtheile ergebe, habe Hr. Statthalter Keller bei der Fassung desselben mitgewirkt; da nun dieser aber Bürger von Glattfelden und in vorliegender Sache betheiligt sei, so seien sie  der Ansicht, daß er bei der Behandlung derselben in Ausstand gehört hätte.
E. In ihrer Eingabe vom 25. Mai wünscht Appellatin, daß das Erkenntniß des Bezirksrathes aus den bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründen aufrecht erhalten werden möchte und bemerkt auf die Einwendungen der Appellanten noch Folgendes:
ad 1. Die Angabe, daß sie zu der Gemeindsversammlung vom 24. November 1855 nicht eingeladen worden seien und in Folge dessen an derselben nicht Theil genommen haben, sei völlig grundlos; unentschuldigt abwesende Bürger werden jedesmal im Protokoll vorgemerkt und dasjenige von dem erwähnten Datum zeige mit Bezug auf die Abwesenheit der Bewohner von Rheinsfelden keine Notiz.
ad 2. Die Behauptung, daß die Brunnen aller Ortstheile mit steinernen Trögen versehen seien, sei total unrichtig; drei Brunnen in Glattfelden z. B., zu welchen theilweise noch mehr Berechtigte gehören, als in Rheinsfelden, seien in Wirklichkeit mit hölzer[n]en Trögen versehen und werden auch von denselben unterhalten; da, wo steinerne Tröge  erstellt worden, haben die Betheiligten große Beiträge an die Kosten geleistet und wenn die Bewohner von Rheinsfelden auf eine dießfalls an sie ergangene Einladung ein Gleiches gethan hätten, so würde ihrem Begehren wohl auch entsprochen worden sein. – In der Gemeindsversammlung vom 6. Januar 1858 habe man ihnen freigestellt, statt des anerbotenen Materials Frk. 50 zu verlangen, allein auch diese Offerte sei von ihnen abgewiesen worden.
Hiebei kommt in Betracht:
Abgesehen von der Frage, ob nicht der Gemeindebeschluß vom 24. November 1855 schon durch das Stillschweigen der Appellanten als anerkannt zu betrachten sei, liegt auch in materieller Beziehung ein genügender Grund nicht vor, dem Gemeindegute weiter gehende Leistungen als die durch jenen Beschluß anerbotenen aufzulegen, zumal unbestritten ist, daß auch außer Rheinsfelden noch andere Ortstheile keine steinernen Brunnentröge besitzen, daß die vorhandenen, größtentheils schon vor langen Jahren und nicht ausschließlich auf Kosten der Gemeinde, auch für eine viel größere Zahl von Benutzern  hergestellt worden sind, so daß von einer Beeinträchtigung, welche die obern Behörden zum Einschreiten berechtigen würde, nicht die Rede ist.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes Bülach bestätigt.
II. Haben die Appellanten die Kosten dieses Erkenntnisses bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach sowie den Parteien Kenntniß zu geben.
