Erth. eines Staatsbeitrages a. d. Schulhausbaute in Zell.
In Sachen der Schulgenossenschaft Zell, Schulkreis Zell, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Winterthur erklärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 6. Hornung l. Js., der Schulhausbau in Zell sei laut Expertenbericht nach dem von der Bezirksschulpflege genehmigten Bauplan u. gemäß der den Akten beigelegten Baubeschreibung in allen Theilen schön und solid ausgeführt und vollendet.
B. Das neu erbaute Schulhaus enthält alle durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19. Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten nach Vorschrift ausgeführt u. eingerichtet.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt
Frk. 14 750. 67.
Von dieser Summe kommen nach dem Regulativ vom 7. Heumonat 1847 folgende Posten in Abzug:
1. Kosten für Ankauf des Landes
Frk. 5401. 67.
2. Kosten für Ablösung eines  
Transport:
Fr.   5401. 67.
Fr.   14 750. 67 Rp.
   auf dem Bauplatz haftenden Wegrechtes
 “      275.  –
3. Muthmaßliche Kosten für die sämmtlichen
   Erdarbeiten, Holzfällen, Steinbrechen,
   Sandwerfen etc. laut Berechnung des
   Staatsbauinspektorats
 “    1550.  –
4. Erlös vom bisherigen Schullokal
 “    3000.  –
Summa der abzuziehenden Posten
 “    10 226. 67   “
Es kommen demnach für Ermittlung des Staatsbeitrages in Betracht
Frk.    4524.  –
D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Zell beträgt Frk. 264,050 und dasjenige der außer dem Schulkreise wohnenden beitragspflichtigen Bürger Frk. 12 000, die Zahl der Haushaltungen 110 und diejenige der Aktivbürger 148. Die Schulgenossenschaft Zell hat alljährlich im Durchschnitt an Armen-[,] Kirchen-[,] Straßen- und Staatssteuern 5 1/2 per mille zu zahlen.
E. Nach dem Regulativ vom 7. Heumonat 1847 fällt die Schulgenossenschaft Zell in die Klasse der „ganz armen“, annähernd der „wenig begüterten“ und kann daher mit 1/5 bis 1/4 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Zell an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 1100 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung mit Anweisung auf den Kredit des Büdgets von 1855: „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten“.
