Wahl [Theodor] Girard, z. Pfr. in Ellikon a/d Thur.
Mit Eingabe vom 14. Oktober übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 5. Okt. d. Js. statt gefundene Wahl des Hrn. Theodor Girard, von Basel, zur Zeit Pfarrer in Obstalden, Kt. Glarus, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Ellikon an der Thur, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt;
I. Von der Wahl des Hrn. Theodor Girard zum Pfarrer der Kirchgemeinde Ellikon a/d Thur wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
