Gemdrth. Außersihl. Ablehnung s. Gesuches um Betheilig. an e. Konferenz üb. Erstellung e. Brücke über d. Sihl.
Laut Schreiben vom 18. Herbstmonat 1871 geht der Gemeindrath Außersihl mit dem Gedanken der Erbauung einer Brücke über die Sihl zwischen der Sihlvor-  stadt und dem städtischen Bahnhofquartier um. Nach seinem Dafürhalten sind bei dieser Frage der Staat, die Stadt Zürich & die Nordostbahn in hohem Maße interessiert & es sollten sich dieselben über die diesfalls einzunehmende Stellung aussprechen. Der Gemeindrath schlägt daher zu diesem Zwecke eine Konferenz vor und frägt beim Regierungsrathe an, ob er geneigt sei, an einer solchen Konferenz Theil zu nehmen, resp. sich durch Abgeordnete vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Außersihl wird erwidert, der Regierungsrath sei nicht im Falle, sich bei der fragl. Konferenz durch Abgeordnete vertreten zu lassen, sondern halte dafür, daß die Herstellung einer solchen Brücke Sache der betreffenden Gemeinden sei.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
