Alfred Brunner v. Winterthur. Ertheil. e. Fürsprecherpatentes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Cand. jur. Alfred Brunner von Winterthur, vom 9. d. Mts., mittelst welcher derselbe um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung der Advokatur ersucht und hiefür ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 30. Christmonat 1867 vorlegt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. A. Brunner ein Patent zur Ausübung des Anwaltberufes auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe und der Staatskassa die Patentgebühr entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von dieser Patentirung dem Obergerichte und von gegenwärtigem Beschlusse der Direktion der Finanzen & Hrn. Brunner Mittheilung zu machen.
