Schreiben an das Obergericht betreffend den Anstand zwischen mehrern Ansäßen in Goldbach und der dasigen Wachtvorsteherschaft wegen Bezahlung von Einzugsgebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. v. M. beschloßen, an das Obergericht Behufs der Aufhebung des von dem Bezirksgerichte Meilen unterm 16. Jenner d. J. in Sachen des Hs. Heinrich Ernst, Heinrich Leuthold und Jacob Welti zu Goldberg gegen die dasige Wachtvorsteherschaft betreffend einen auf Fundament eines obsoleten Einzugsbriefes vom Jahr 1629. geforderten Einkauf gefällten Urtheiles, – das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene ausführliche Schreiben zu erlaßen, und demselben die sämmtlichen auf den fraglichen Gegenstand bezüglichen Acten beyzulegen.
