Anerkennung d. Hrn. [Heinrich] Aeberli in Bonstetten als U. Agent der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 1. dieß stellt Herr Zeller-Zundel in Unterstraß, Hauptagent der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft, das Gesuch, es möchte Herr Hs. Heinrich Aeberli in Bonstetten als Unteragent benannter Gesellschaft für  den Bezirk Affoltern anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Bonstetten lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Hs. Hch. Aeberli in Bonstetten wird als Unteragent der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft für den Bezirk Affoltern anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezemb. 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Zeller-Zundel in Unterstraß für sich und zu Handen des Herrn Aeberli in Bonstetten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei an diese unter Rücksendung der Akten.
