Kreisschreiben der Regierung des Standes Luzern betreffend verschiedene dortige Wahlen.
Mit Kreisschreiben vom 23. d. M. meldet die Regierung des Standes Luzern, daß der dortseitige Große Rath zu einem Schultheißen für das Jahr 1836. den HHerrn Regierungsrath K. Schweizer; zu einem Statthalter den HHerrn Schultheiß F. L. Schnyder; und zu einem ersten Staatsschreiber den bisherigen zweyten Staatsschreiber Herrn Constantin Sigwart Müller erwählt habe.
Von dieser Mittheilung ist im Protokolle Vormerkung zu machen, auch dieselbe laut Mißiven verdankend zu bescheinigen. 
