Recepiße des K. Niederländischen Herrn General-Consul, betreffend das Ansuchen um Angabe des Aufenthaltsortes dreyer nach Batavia gegangener hiesiger Angehöriger.
Ein vom 24. v. M. datirtes Schreiben, womit der K. Niederländische Herr General-Consul bey der Eidgenoßenschaft meldet, daß er in Folge des von dem Regierungsrathe unterm 14. v. M. gestellten Ansuchens, die erforderlichen Schritte zu Ausfindigmachung des Aufenthaltsortes dreyer hierseitiger nach Batavia abgegangener Angehöriger gethan habe, ist ad acta zu legen.
