Schrbn an St. Gallen betr. die Placirung des Rorschacher Bahnhofes u. Erwiederung auf die Beschwerde wegen Verzögerung in der Genehmigung der Tracés der Linie Elgg-Winterthur.
Mit Bezug auf das Schreiben der Regierung von St. Gallen vom 10. April betreffend den Bahnhof in Rorschach, berichtet die Direktion der Nordostbahn unterm 22. Mai:
Sie wolle gegen die beabsichtigte Placirung vorausgesetzt, daß diese nach dem eingesandten Plane und gemäß den dem Herrn Oberingenieur Bekh von dem Oberingenieur der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft ertheilten nähern Aufschlüßen stattfinde, vorläufig keine Einwendung erheben, obgleich ihr eine Anbringung des Bahnhofes westlich von Rorschach in jeglicher Beziehung hätte erwünschter sein müßen. Dabei müßte sie jedoch jedenfalls drauf bestehen, daß die St. Gallische Eisenbahnlinie mehr als es im Plane liege, aus dem Kirchhof in Rorschach heraus und bergwärts verlegt werde, damit eine allfällige Romanshorn-Rorschach-Linie nicht allzutief in den Kirchhof hineingeführt werden müße. Sie erwarte übri-  gens, daß ein bestimmter und genauer Plan über den Bahnhof in Rorschach dem Regierungsrathe werde übermittelt werden, damit derselbe im Archive aufbewahrt werden könne.
Endlich werde auch von St. Gallen die Mittheilung der nähern Dispositionen des Bahnhofes in Rorschach zu verlangen sein, damit man sich zürcherscherseits über dieselben aussprechen könne, gerade wie s. Z. von St. Gallen auch Aufschlüße über die nähern Dispositionen des Bahnhofes in Winterthur verlangt und ihm gewährt worden seien.
Sodann beschwert sich die Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 24. Mai darüber, daß die nachgesuchte Ratifikation des Tracéplanes der Bahn von Elgg bis Winterthur noch nicht ertheilt worden sei, obgleich die erforderlichen Spezialpläne schon längst eingesandt worden seien.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Spezialkommißion für Eisenbahnsachen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Mit Bezug auf die Planirung des Bahnhofes in Rorschach und die Einmündung der Romanshornerlinie wird im Sinne des Be-  richtes der Direktion der Nordostbahn ein Schreiben an die Regierung von St. Gallen erlaßen, dabei aber drauf gedrungen, es möchte die St. Gallerlinie so verändert werden, daß die Romanshornerlinie überall nicht in den Kirchhof hineingeführt werden müße.
Betreffend die Beschwerde über die Verzögerung in der Genehmigung des Tracés ist der Regierung von St. Gallen der Sachverhalt mitzutheilen, und namentlich darauf aufmerksam zu machen, daß die Pläne betreffend das veränderte Tracé und die Station bei Elgg bis zur Stunde noch nicht eingekommen seien. (l. M. h. T.)
[Fortsetzung RRB 1854/0923]
