C. Elsinger Wagner u. [Johannes] Keller Zuckerbäcker in Außersihl abgewies. Rek. betr. Festsetzung e. Niveaulinie.
In Sachen
der Herren Hr. C. Elsinger, Wagner und Johannes Keller Zuckerbäcker, beide in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Niveaulinie für die Werdgasse
hat sich ergeben:
A–F siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 11. Mai 1871 die Einsprache der beiden Rekurrenten gegen die Bau- und Niveaulinie an der großen Werdgasse in Außersihl als unbegründet abgewiesen.
H. Mit Eingabe vom 8. Brachmonat beschweren sich die Herren Elsinger und Keller über den vorstehenden Beschluß, soweit derselbe die Niveaulinie betrifft [mit der Baulinie sind sie einverstanden], und suchen dafür nach,  daß erstere nach dem von dem bezirksräthlichen Experten, Hrn. Oberst Pestalozzi, gemachten Vorschlag festgelegt werden möchte. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Durch die vom Bezirksrathe gutgeheißene Niveaulinien werden die Rekurrenten so stark geschädigt, daß der ihnen dießfalls erwachsende Nachtheil durch keine Entschädigungssumme gut gemacht werden könne.
2. Der bezirksräthliche Experte habe konstatirt, daß durch die von den Rekurrenten angestrebte Tieferlegung der Niveaulinie die anderweitigen Interessen & Bedürfnisse der Gemeinde in keiner Weise verletzt werden.
3. Die Rekurrenten anerbieten sich, an die durch Berücksichtigung ihres Wunsches erwachsenden Mehrkosten einen Beitrag zu leisten, in der Meinung, daß sie die bei der Treppe des Hrn. Etter nothwendig werdenden Tritte & die übrigen Vorkehrungen daselbst in ihren Kosten erstellen wollen.
4. Die Mehrkosten der Abänderung würden übrigens kaum den zehnten Theil der bei Anname der höhern Niveaulinie den verschiedenen Anstößern zu bezahlenden Entschädigung ausmachen.
5. Suchen die Rekurrenten nachzuweisen, daß wegen Rücksichtnahme auf allfällige Hochwasser der Sihl kein höheres Niveau der Werdgasse geboten sei, mithin die dießfälligen Angaben des Gemeindrathes der Richtigkeit entbehren.
I. Hierauf wird vom Gemeindrath Außersihl un-  term 18. Heumonat erwiedert:
Die Liegenschaften der Rekurrenten würden allerdings entwerthet, wenn die Straße vor den betreffenden Häusern höher gelegt würde. Das sei aber nicht der Fall. Vorüber dem Keller’schen Hause trete keine Veränderung in der Höhenlage ein & beim Elsinger’schen Hause; das übrigens erst in neuerer Zeit erbaut & willentlich „verlochet“ worden sei, werde die Straße zum nicht geringen Antheile desselben um 5–6 Zoll tiefergelegt.
Betreffend den zweiten Punkt habe der Gemeindrath schon in seiner erstinstanzlichen Rekursbeantwortung nachgewiesen, daß er sich bei Feststellung der streitigen Niveaulinie weit mehr von Zweckmäßigkeitsgründen a-als von Rücksichten auf den Kostenpunkt habe bestimmen lassen. Unter diesen Zweckmäßigkeitsgründen-a aber nahm die Rücksicht auf allfällige Sihlhochstände keine ganz untergeordnete Stelle ein & der Gemeindrath halte dießfalls seine früheren Angaben aufrecht. Ferner gestalten sich bei dem von der Behörde in Aussicht genommenen Niveau die Gefällsverhältnisse der ganzen Straße viel günstiger, als bei dem von den Rekurrenten gewünschten. Das erstere verdiene daher entschieden den Vorzug vor dem letztern, welches lediglich die Privatinteressen der Betheiligten im Auge habe.
Was sodann das Anerbieten der Rekurrenten hinsichtlich der Treppe des Hrn. Etter anbelange, so erweise sich dasselbe als leere Spiegelfechterei. Man müsse nämlich jede Verlängerung der fraglichen Treppe zu vermeiden suchen,  da dieselbe ohnehin in das projektirte Trottoir vorspringe, & es durchaus geboten sei, sie gelegentlich ins Innere des Hauses zu verlegen, was nicht mehr anginge, wenn sie verlängert würde. Uebrigens würde Hr. Etter sich selbstverständlich gegen jede Tieferlegung der Straße bei seinem Hause sperren.
K. In nachträglicher Eingabe vom 28. Augstmonat stellen die Rekurrenten die Behauptung auf, der vom Gemeindrath unterm 9. Herbstmonat 1870 publizirte Plan für die Bau- & Niveaulinie sei allerdings am 9. Herbstmonat erfolgt, darauf habe man die Baulinie abgeändert, aber auch diese Abänderung unterm 31. Weinmonat 1870 zur öffentlichen Kenntniß gebracht.
An den gegenwärtig vorliegenden Plänen sei seit der zweiten Ausschreibung nicht die geringste Abänderung vorgenommen worden. Dieß dürfe füglich durch die Thatsache als konstatirt angesehen werden, daß die Rekurrenten in ihrem Rekurse an den Bezirksrath von einseitiger Abänderung der Pläne nichts zu erwähnen gewusst haben.
M. [sic!] Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: Aus der Eingabe der Herren Elsinger & Keller ergibt sich, daß nur noch die Niveaulinie, d. h. die Höhenlage der Straße, in Frage kommt, & daß verlangt wird, es möchte diese Linie auf die von den bezirksräthlichen Experten im Längenprofil mit Bleistift angedeutete Lage herabgesetzt werden.  Bei der Festsetzung der Niveaulinie hatte der Gemeindrath nicht nur die Verhältnisse der anliegenden Häuser im Allgemeinen ins Auge zu fassen, sondern er musste auch darauf Bedacht nehmen, die Zufahrt zu der Sihlbrücke, die durch die Tiefersetzung dieses Bauwerkes bedeutend erleichtert wurde, nicht wieder neuerdings durch eine tiefe Lage der Baulinie zu erschweren. Es ergibt sich nun aus dem Längenprofil, daß die Straße mit Ausnahme einer kurzen Strecke unmittelbar vor der Brücke, an keiner Stelle erhöht wird, vielmehr zeigt sich eine durchschnittliche Vertiefung derselben, die im Maximum bis auf 1 Fuß geht. Vor dem Hause des Hrn. Keller bleibt die Höhenlage der Straße unverändert; da letztere aber für die Anlage des Trottoirs erweitert wird, so rückt sie in der bezeichnete Lage dem etwas tief liegenden Hause um ca 7 Fuß näher; jedoch bleibt bis zum Haus immer noch ein Raum von ca 10 Fuss offen. Würde die Straße bis auf das vom Experten bezeichnete Niveau gebracht, d. h. um ca 1 Fuß tiefer gelegt, so wäre für das Gebäude wol ein, zwar unwesentlicher, Gewinn erzielt, aber nur zum Nachtheil der technisch richtig projektirten Straße. Das Haus des Hrn. Elsinger liegt ca 4 Fuß vom gegenwärtigen Straßenrande entfernt und die Zimmer im Erdgeschoß liegen bedeutend tiefer als die Straße. Letztere kommt an dieser Stelle um 5 Zoll unter das gegenwärtige Niveau. Mit dieser Vertiefung ist aber für das Haus nichts gewonnen, da bis an dasselbe eine Er-  weiterung für das Trottoir nothwendig wird, vielmehr wird dabei ein Minderwerth entstehen. Das Begehren des Hrn. Elsinger, mit der Straße um weitere 11 Zoll tiefer zu gehen, d. h. bis auf das von dem Experten angedeutete Niveau, ist daher durchaus kein unbescheidenes, allein dadurch würde die technisch richtigere Niveaulage gestört & die Höhe, die man gegen die Brücke hin erreicht hat, würde verloren gehen & müßte wieder neuerdings erstiegen werden. Zudem wäre, wenn das Begehren der Rekurrenten gutgeheißen werden wollte, für die abgeänderte Niveaulinie eine neue Ausschreibung erforderlich, die nicht unberechtigte Protestationen zur Folge haben müßte, wie namentlich von den Herren Etter, Gohl u. s. w.
Was den vom Gemeindrathe so sehr betonten Schutz gegen den Austritt der Sihl betrifft, so ist diesem Punkte keine große Bedeutung beizulegen. Einerseits sind die Sihlaustritte wie im Jahr 1849, höchst seltene Ereignisse, und anderseits sind seit 1846 die Flußverhältnisse verbessert worden, indem theils verengte Stellen erweitert, theils das Flussbett, namentlich von oberhalb der Dampfsäge abwärts, um 2–3 Fuß vertieft worden ist. Zudem wäre die Straße, wenn sie auch dem nördlich vor derselben gelegenen Häuserkomplex Schutz bieten sollte, ein um so gefährlicheres Präservativ für die zahlreichen Häuser, die zwischen ihr und der Sihl liegen, indem sie dann eigentlich dazu da wäre, um die Tiefräume dieser Häuser komplett unter Wasser zu setzen.  Um allfällige Ueberschwemmungen zu verhüten, gibt es einfachere & bessere Schutzmittel, nämlich Schutzdämme am Ufer des Flusses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Elsinger & Keller wird als unbegründet abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats[-,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes, den Gemeindrath Außersihl, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öff. Arbeiten, unter Rücksendung der übrigen Akten & der Pläne.
