Patentirung des Hrn. J. C. Zimmermann in Wetzikon als Cantonsprokurator.
Mit Eingabe vom 7t. hjs. kömmt Herr J. C. Zimmermann in Wetzikon um Patentirung als Cantonsprokurator ein, unter Beilegung des obergerichtlichen Fähigkeitszeugnisses und eines Cautionsscheines[.]
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen;
I. Sei das gewünschte Patent auszustellen unter Vorbehalt, daß über die Annahme der Caution durch den Finanzrath und die Entrichtung der Patentgebühr Bescheinigungen vorgelegt werden.
II. Sei hievon dem Finanzrathe sowie nach Aushingabe des Patentes dem Obergerichte Kenntniß zu geben und die Patentirung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
