Schrbn. a. d. Obergericht betr. Erwählung eines neuen Kreisschätzers f. Abtretung v. Privatrechten im 2ten Kreise.
Durch das Absterben des Herrn Bezirksrath Heinrich Ernst in Veltheim ist die Stelle eines Kreisschätzers für Schätzungen bei Abtretung von Privatrechten im zweiten Kreise, umfassend die Bezirke Winterthur und Andelfingen, frei geworden.
Mit Hinsicht auf die Bestimmungen des § 4 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Sei dem Obergerichte behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle folgender Doppelvorschlag vorzulegen:
Herr Bezirksrath Ulrich Müller in Welzikon-Dynhard, bisheriger Ersatzmann.
   “   alt Kreisgerichtspräsident Ulrich Schwarz in Wülflingen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
