Generalkommissär eid. für d. Philadelphia-Ausstellung. Verdankung d. Plancopien für dies.

[Präsidial-Verfügungen
14. Januar 1876.]
In Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 8. d. Mts. verdankt der Hr. eid. Generalkommissär für die internationale Ausstellung in Philadelphia mit Schreiben vom h. T. die Einsendung von Plankopien der hiesigen Irrenanstalt und der neuen Kaserne mit der Zusicherung, daß dieselben nach Schluß der Ausstellung wieder in den Besitz des Regierungsrathes gelangen werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
