Festsetz. d. Besoldung d. Hrn. Prof. Dr Fick.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anerkennung der bisherigen Lehrthätigkeit des Hrn. Professor Dr Fick an der zürcherischen Hochschule,
beschlossen:
I. Dem Herrn Professor Dr Heinrich Fink [sic!] wird unter Bestätigung der ihm durch frühern Beschluß übertragenen Verpflichtungen am 1. April 1861 an eine jährliche Besoldung von Frk. 1400 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungsrathes u. der Finanzen u. an Hrn. Prof. Fick.
