[Rudolf] Maag; Rekurs betr. Nichtertheilung d. Bürgerrechts dch. d. Stadt Zürich.
In Sachen des Rudolf Maag, Spezereihändler, von Oberglatt, wohnhaft in Zürich, vertreten durch Hrn. Dr Jucker, Advokat, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Nichtertheilung des Bürgerrechts der Stadt Zürich,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich beschloß sub. 16. Aug. d. Js. es sei die Beschwerde des Rud. Maag als  unbegründet abgewiesen und seien demselben die Kosten auferlegt.
E. Unterm 29. August stellt Hr. Dr Jucker, Namens des Rudolf Maag, das Gesuch um Aufhebung obigen Beschlusses, beziehungsweise um Erlaß des von dem Stadtrathe von Zürich geforderten Ausweises über den Besitz der Handlungsfähigkeit, unter Kosten und Entschädigungsfolge.
Die Begründung des Gesuches wird in folgender Weise geführt:
Im vorliegenden Falle handle es sich lediglich um die Entscheidung der Frage, ob der § 18 des Gemeindegesetzes, welcher vom Bürgerrechte durch Einkauf mit Einkaufsgebühr handle, auf den § 25 angewendet werden könne. Nach seiner Ansicht sei dieß nicht der Fall. Ohne Bedeutung sei der Umstand, daß der Bewerber noch unter der Herrschaft des Auffallsgesetzes vom 28. Christmonat 1857 fallit erklärt und seither nicht rehabilitirt worden sei. Das Recht auf das unentgeltliche Bürgerrecht sei nur an eine 10 jährige ununterbrochene Niederlassung geknüpft und diese habe nach § 54 des Gemeindegesetzes von 1866 ertheilt werden müssen, ohne daß ein Ausweis über den Besitz der Handlungsfähigkeit habe gefordert werden können. Da hier  das Requisit 10 jähriger Niederlassung erfüllt sei, so sei die Gemeinde zur Ertheilung des Bürgerrechtes verpflichtet; anders sei diese Pflicht allerdings im Falle des Einkaufs normirt.
Eventuell behaupte er, daß der Rekurrent für seine Person handlungsfähig sei, indem der Fallit beliebig erwerben und überhaupt für sich handeln könne, wie ihm auch die Fähigkeit, vor Gericht aufzutreten, zu gestanden sei. Bedeutungslos sei hiebei, daß seine Frau und seine minderjährigen Kinder unter staatlicher Vormundschaft stehen, weil dieselbe selbst dann noch fortdauern dürfe, wenn derselbe sogar wieder im Vollgenusse des Aktivbürgerrechtes wäre, ohne indessen seine Kreditoren vollständig befriedigt zu haben.
Während unter der frühern Verfassung und dem früheren Auffallsgesetz der Begriff des „Fallitenstandes“ ein fest bestimmter gewesen sei, kenne dagegen das jetzige Konkursgesetz die Falliterklärung gar nicht mehr & es habe daher durchaus keinen praktischen Werth, von dem Rekurrenten, dem seine „persönliche Handlungsfähigkeit“ de jure nicht abgesprochen werden könne, darüber noch einen besondern Ausweis zu verlangen. Eventuell habe der Regierungsrath die Fakultät, selbst  im Einkaufsfalle von der Erfüllung einzelner Requisite abzusehen.
F. In seiner Beantwortung des Rekurses des R. Maag beantragt der Stadtrath Zürich in seiner Zuschrift vom 4. Herbstmonat d. Js. Abweisung desselben mit folgender Begründung:
Die Behauptung, daß § 18 des Gemeindegesetzes auf die unentgeltliche Bürgerrechtserwerbung keine Anwendung finde, sei handgreiflich falsch. Die Erwerbung des Bürgerrechtes ohne Einkauf unterscheide sich von der Erwerbung des Bürgerrechtes überhaupt nur dadurch, daß jenes unentgeltlich erworben werde. Die 10 jährige Niederlassung gewähre nur einen Titel auf unentgeltliche Erwerbung des Bürgerrechtes, nicht aber auf das Bürgerrecht selbst. Für Erwerbung des Bürgerrechtes des letztern seien alle Requisite, wie sie in § 18 aufgestellt seien, erforderlich; denn ohne dies käme die Sonderbarkeit heraus, daß Derjenige, der sich einkaufe, – abgesehen von der Einkaufsgebühr – schlechtern Rechtes wäre, als Derjenige, welcher für das Bürgerrecht Nichts bezahle.
Unrichtig sei übrigens auch die Bemerkung, daß nach dem Gemeindegesetz von 1866 kein Ausweis über die Handlungsfähigkeit gefordert wer-  den könnte. Dem widerspreche § 71 des gleichen Gesetzes, der auch in der Praxis von allen Gemeinden stets angewendet worden sei.
Die Verfassung, das Gesetz und die Erwägungen des Bezirksrathes thun dar, daß Rekurrent als Fallit sein Aktivbürgerrecht verloren habe, und es dürfte derselbe füglich das Jahr, bis sein Fallitenzustand nach der Präsumtion der Verfassung aufhöre, noch abwarten, ehe er sich als Bürger aufdränge, & der Stadtrath hoffe daher auch, der Regierungsrath werde, entgegen dem Willen einer Gemeinde, von der ausnahmsweisen Befugniß des § 22 des Gemeindegesetzes keinen Gebrauch machen.
G. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 13. Herbstm. Abweisung des Rekurses, indem er auf die Erwägungen des rekurrirten Entscheides und auf die stadträthliche Begutachtung verweist.
Der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit den Erwägungen des Bezirksrathes und
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet ab-  gewiesen.
II. Dem Rekurrenten werden die Kosten auferlegt, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und an den Bezirksrath Zürich.
