Staatsbeiträge an Handwerker-, Gewerbs- u. Fortbildungsschulen.
Der vom Kantonsrath bewilligte Kredit für Subventionirung der Fortbildungs-[,] Handwerker- & Gewerbeschulen im Schuljahr 1877/78 beträgt Fr. 16,000 gegenüber Fr. 15,000 für das vorangegangene Schuljahr. Die Zahl der Schulen ist aber von 76 im Vorjahr auf 100 im abgelaufenen Schuljahr gestiegen. Da es als unthunlich erscheinen müßte, bei einem von den maßgebenden Behörden bereits erhöhten Kredit noch eine Ueberschreitung zuzulassen, so ergab sich die Nothwendigkeit einer etwelchen Reduktion der Beiträge im Allgemeinen, sofern nicht durch gesteigerte Leistungen Anspruch auf die bisher verabreichte Unterstützung erhoben werden konnte. Es mußten von dieser Reduktion in erster Linie solche Schulen betroffen werden, welche betreffend Frequenz und Ueberwachung von Seiten der unmittelbar vorgesetzten Organe den vorgeschriebenen Anforderungen nicht zu entsprechen vermochten. Bei andern Schulen führte der Umstand, daß sie nur mit Zuzug von Ergänzungsschülern zu existiren im Stande waren, eine etwelche Verminderung des Staatsbeitrages herbei, indem die bezügliche Verordnung vom 9. Oktober 1867 solche Schulen eigentlich einem spätern Jugendalter vorbehalten wollte.
Im Allgemeinen glaubt der Erziehungsrath wiederholen zu sollen, daß es bei einer staatlichen Subvention lediglich die Meinung haben kann, vorangegangene eigene Leistungen von Gemeinden, Vereinen und Privaten zur Gründung & Erhaltung solcher Institute durch Verabreichung eines Beitrags anerkennend zu unterstützen, und daß somit bei Errichtung solcher Schu-  len nicht etwa ausschließlich auf Staatshülfe abgestellt werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sind die nachstehenden Handwerker-[,] Gewerbe- und Fortbildungsschulen mit Hinsicht auf ihre Verhältnisse, im besondern ihre Stundenzahl, die Zahl und das Alter der Schüler für das Schuljahr 1877/78 folgende Staatsbeiträge zu verabreichen:
Zürich
Fr.
2400.
Unterstraß
“
400.
Winterthur
“
380.
Rüti
“
320.
Kirchuster, Töß, je
“
300.
Wülflingen
“
280.
Thalweil
“
250.
Küsnacht
“
240.
Adlisweil
“
220.
Horgen
“
210.
Ottenbach, Rüschlikon, Bubikon, Fischenthal, Wetzikon, Zumikon je
“
200.
Dübendorf
“
190.
Affoltern, Männedorf, Veltheim, je
“
180.
Langnau, Bäretsweil, Goßau, Ottikon, Oberuster, Nänikon, Seuzach,
Neftenbach, Freienstein, Hittnau, je
[Fr.]
170.
Bülach, Illnau, je
“
160.
Wädensweil, Stäfa, Gewerbeschule Wald, Räterschen, Andelfingen,
Lufingen, Bauma, Pfäffikon, je
“
150.   

Dürnten, Hinweil, Landwirthschaftlicher Verein Wald, Gutensweil,
Pfungen, Oberwinterthur, Bassersdorf, Wallisellen, Lindau, je
Fr.
140
Hedingen, Fällanden, je
“
130.
Höngg, Hausen, Aeugst, je
“
120.
Egg, Mönchaltorf, Seen, je
“
110.
Dietikon, Handwerksschule Mettmenstetten, Meilen, Maur, Schwerzenbach,
Embrach, Glattfelden, Kloten, Rußikon, Winterberg, Grafstall, je
“
100.
Grüningen, Henggart, Brütten, Dynhard, je
“
90.
Oberstammheim, Eglisau, Oberweil - Birchweil, je
“
80.
Guntalingen, Flaach, je
“
70.
Oberstreß, Iberg, je
“
60.
Gewerbeschule Mettmenstetten, Hütten, Oetweil, Hünikon, Trüllikon,
Truttikon, Rudolfingen, Unterstammheim, Rheinau, Ossingen, Alten, Breite,
Auslikon, Hochfelden, je
“
50.
Uetikon, Feuerthalen, Nürensdorf, je
“
40.
Bisikon, Bergmeilen, je
“
30.
Ellikon a/Rh.
“
20.
Total an 100 Schulen Fr. 15,520.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
