Provisorische Besetzung der Stillstände und der zweyten Vermittlungsinstanz in Ehescheidungsbegehren.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung einer von dem Hochw. Kirchenrathe unterm 18ten d. M. gemachten Einfrage, wie es, da zwar die neuen Gemeindsbeamteten, welche die Staatsverfaßung in den Stillstand berufe, nunmehr gewählt und in Function getreten seyen, inzwischen aber die neue Stillstandsordnung noch nicht existire, sowohl mit dem Eintritte derselben in diese Behörde als in Ansehung der bisherigen Mitglieder gehalten werden müße, – hat der Regierungsrath provisorisch verordnet, daß die neuen Gemeindsbeamten,  welche nach der Verfaßung in den Stillstand gehören, sogleich darin eintreten, dagegen diejenigen Mitglieder, welche bisher vermöge gewißer von ihnen bekleideten politischen Ämter dazu gehörten, austreten, die nicht in diesem Falle befindlichen übrigen Mitglieder aber so lange an ihren Stellen verbleiben sollen, bis die neue Stillstandsordnung vorhanden und eingeführt seyn wird.
Da dann ferner auch die Organisation der Bezirkskirchenpflege sich noch einige Zeit verzögern wird, die Anordnung einer provisorischen zweyten Vermittlungsinstanz in Entscheidungsbegehren aber ebenfalls nothwendig ist, so hat der Regierungsrath für zweckmäßig erachtet, bis zu Organisation der Bezirkskirchenpflege zu verordnen, es solle gedachte Vermittlungsinstanz provisorisch gebildet werden, aus dem Decan und Cammerer des Capitals in welchem die Gemeinde liegt, woher ein Ehescheidungsbegehren erfolgt, und aus zwey Mitgliedern des betreffenden Bezirksrathes.
Von diesen einstweiligen Anordnungen wird dem Hochw. Kirchenrathe, sämmtlichen Statthalterämtern und von der letztern auch dem L. Obergerichte lt. Mißiven Kenntniß gegeben. 
