Weisung an den Großen Rath, betreffend die Bestellung der Bezirksärzte und ihrer Adjuncten.
Es hat der Regierungsrath, den von dem Gesundheitsrathe unterm 18. d. M. hinterbrachten Entwurf eines Gesetzesvorschlages, betreffend die Aufstellung der Bezirksärzte und ihrer Adjuncten, in nachstehender Faßung genehmigt und mittelst Weisung an den Großen Rath zu bringen beschloßen: 
Gesetzesvorschlag
betreffend die Bestellung der Bezirksärzte u. ihrer Adjuncten.
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:  

§. 1.
Für jeden der 11. Bezirke des Cantons wird ein Bezirksarzt u. wenigstens ein Adjunct ernannt. 
§. 2.
Die Bezirksärzte u. ihre Adjuncten besorgen in ihren Bezirken nach Anleitung eines Reglements, welches von dem Gesundheitsrathe verfaßt u. von dem Regierungsrathe genehmigt wird, das Medicinalwesen, die Medicinalpolizey und die gerichtliche Heilkunde. 
§. 3.
Der Regierungsrath wählt die Bezirksärzte auf einen doppelten Vorschlag des Gesundheitsrathes für eine Amtsdauer von 6. Jahren mit Wiederwählbarkeit; für die gleiche Dauer werden die Adjuncten von dem Gesundheitsrathe selbst gewählt. 
§. 4.
Die Bezirksärzte beziehen aus der Staatscaßa eine jährliche Besoldung von 120. Franken; für Vollziehung von besondern Aufträgen von Beamten oder Behörden erhalten dieselben sowie die Adjuncten, wenn für solche Aufträge ein ganzer Tag erforderlich wird, ein Taggeld von 8. Frkn.; von 4. Fr., wenn ein halber, und von 3. Fr; wenn ein Drittheil des Tages erforderlich ist. 
Kommt eine Section oder eine Reise von mehr als ei- ner Stunde Entfernung hinzu, so wird das verhältnißmäßige Taggeld um 4. Frkn. vermehrt. Die beauftragenden Beamten oder Behörden, oder diejenigen, für welche von solchen die Untersuchung verlangt wird, besorgen die Bezahlung dieser Taxen. 
§. 5.
Durch dieses Gesetz sind die Bestimmungen früherer Verordnungen, welche mit demselben im Widerspruch stehen, namentlich diejenigen in den Verordnungen vom 8. November 1803. und vom 20. Aprill 1816., betreffend die Bestellung von Bezirksärzten, aufgehoben. 
§. 6.
Mit dem ersten Juli 1835. tritt eine neue Wahl für sämmtliche Bezirksärzte u. ihre Adjuncten nach der im §. 3. bestimmten Wahlart u. für die in demselben bestimmte Amtsdauer ein. Mit dem gleichen Zeitpunkt treten auch die übrigen Bestimmungen des Gesetzes in Kraft. 
§. 7.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
Weisung.
Der Gesetzesvorschlag, betreffend die Bestellung der Bezirksärzte u. ihrer Adjuncten, wurde durch die fort-  gesetzten Bemühungen des Gesundheitsrathes sämmtliche das Medicinalwesen u. die Medicinal-Polizey beschlagende frühern Gesetze u. Verordnungen zu revidiren u. zeitgemäß zu verbeßern, hervorgerufen. Sowie das Gesetz, betreffend die Bezirksthierärzte, die Besorgung des Veterinärwesens u. der Veterinärpolizey in den Bezirken regulirt hat, so soll das vorliegende, betreffend die Bezirksärzte, die Besorgung des Medicinalwesens u. der Medicinalpolizey, in den Bezirken möglichst in Ordnung bringen. 
Bey der Revision der unterm 20. Aprill 1816. von dem ehemaligen Kleinen Rathe erlaßenen Verordnung, über die Bestellung der Bezirksärzte zeigte es sich, daß in derselben sowohl legislatorische als reglementarische Bestimmungen enthalten waren. Im vorliegenden Gesetzesentwurfe sind die erstern allein herausgehoben, und letztere sollen erst nach Annahme derselben, und zwar umfaßender aufgestellt werden. 
Zwey Bestimmungen des Gesetzesvorschlages weichen von den frühern wesentlich ab. Die erste setzt die bescheidene Besoldung der Bezirksärzte von 80. Frkn. auf 120. Frkn; vermindert dagegen die Sporteln, welche  dieselben bis jetzt bezogen, nicht unbedeutend. Die angetragene Vermehrung steht indeß mehr mit den beschränkten Geldkräften des Staates, als mit den nicht durch Sporteln vergüteten Bemühungen und Arbeiten der Bezirksärzte in Verhältniß; zudem gewinnt der Staat, welcher oft im Falle ist, durch seine Beamten oder Behörden bezirksärtztliche Untersuchungen anzuordnen, wieder auf den herabgesetzten Taxen, und ebenso wird das Publikum durch diese Herabsetzung der Taxen erleichtert. 
Die Bestimmungen einer sechsjährigen Amtsdauer u. einer frischen Wahl der Bezirksärzte und ihrer Adjuncten rechtfertigt sich durch den Geist der neuern Gesetzgebung und die vermehrten Ansprüche der jetzigen Zeit an die Leistungen dieser Beamten selbst. 
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß er die nähere Beleuchtung dieses Antrages im Schooße der Höchsten Behörde MHHerrn Regierungsrath Hegetschweiler übertragen hat. 
