Ernennung von Majoren beyder Scharfschützenwaffen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Antrages, nachfolgende Hauptleute bey der Waffe der Scharfschützen zu Majoren ernannt:
1.) Herr Jacob Meyer von Zürich, Cantonskriegscommißair.
2.) Herr Jacob Abegg von Horgen, Gemeindrathspräsident.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem provisorischen Commandanten, und den Herren Quartiers-Commandanten Däniker und Treichler Kenntniß gegeben.
