Apothekerkonzession Lavater, Zürich.
Herr Joh. Lavater, Apotheker, in Zürich, erhebt mit  Zuschrift vom 9. Febr. Einsprache gegen die Aufforderung des Sanitätswesens, um Erneuerung der Konzession zum Betrieb seiner Apotheke auf weitere 20 Jahre einzukommen, & stellt das Gesuch, ihm die Betreibung seiner Apotheke ohne Bezug irgend welcher Gebühr, eventuell gegen Bezahlung einer Staatsgebühr von 100 Fr., wenn dagegen auf Bezahlung einer Konzessionsgebühr beharrt würde, gegen Bezahlung einer solchen von 300 Fr. zu bewilligen; er erklärt im Ferneren, daß wenn auf der Summe von 100 Fr. beharrt würde, er dieselbe erlegen, aber gegen den Ausdruck Konzessionsgebühr sich verwahren & alle rechtlichen Schritte gegen den dießfälligen Beschluß sowie auch die Rückforderung der bezahlten Summe sich vorbehalten müsse.
Dafür beruft sich Hr. Lavater auf Art. 21 der zürch. Verfassung, auf Art. 31 der Bundesverfassung & auf den Entscheid des Bundesrathes in Sachen Sauter, in Genf, bemerkt aber dabei, daß er es für unrichtig halte, wenn in diesem Entscheide den Behörden von Zürich das Recht zum Bezuge von Konzessionsgebühren belassen werde.
Es kommt in Betracht:
1. Nachdem vom h. Bundesrath in seinem Entscheid in Sachen Sauter der Bezug einer Konzessionsgebühr, wie bei andern Gewerben, so auch bei dem Apothekerbetrieb als mit der Bundes-  verfassung nicht unvereinbar erklärt & von der Bundesversammlung an diesem Entscheide nichts geändert worden, darf wol kaum verlangt werden, daß auf Einwendungen hiegegen, wie sie hier gemacht werden, ernstlich eingetreten werde.
2. Dagegen kann immerhin gesagt werden, daß, wenn auch keine Limitation der Apotheker nach der Bevölkerungszahl mehr fortbesteht und die Konzession fortan nicht mehr danach gerichtet werden kann, diese dennoch eine Berechtigung hat & auch weiter ertheilt werden muß, weil zunächst vor der Bewilligung zur Eröffnung einer Apotheke die Lokalität wie die ganze Einrichtung geprüft werden muß; sodann können die im Verlaufe vorgenommenen Revisionen der Apotheken je nach Umständen zum Einschreiten gegen dieselben führen. Der Ausdruck „Konzession“ hat also seine volle Berechtigung.
3. Die Gebühren betreffend muß bemerkt werden, daß dieselben auf das Zeitmaß von 20 Jahren im Verhältnisse zu den Leistungen der Staatsbehörden mit Untersuchungen etc. nicht als zu hoch angesetzt betrachtet werden können. Für das Maß der zu bezahlenden Summe darf wol wie bisher auch auf die Ertragsfähigkeit eines Geschäftes Rücksicht genommen & diese nebst den dem Staate erwachsenden Kosten in Anschlag gebracht werden.  
Die Vermehrung der Apotheken seit dem Jahr 1874 kann übrigens, wenn die Zunahme der Bevölkerung für Zürich & Ausgemeinden mit in Betracht gezogen wird, nicht als eine so übermäßige & in keinem Verhältnisse zur Bevölkerung stehende bezeichnet werden; vor 1874 bestanden nämlich in diesem Rayon 16 Apotheken, seit 1874 sind bei erheblich vermehrter Bevölkerung nur 6 hinzugekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Joh. Lavater, Apotheker, in Zürich, wird die staatliche Konzession zum Fortbetrieb seiner öffentlichen Apotheke nach den gesetzlichen Vorschriften für die Dauer von 20 Jahren, vom 2. April 1884 angerechnet, ertheilt & die zu entrichtende Konzessionsgebühr auf 700 Fr. festgesetzt.
II. Nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr an die Staatkasse ist demselben die übliche Konzessionsurkunde auszufertigen.
III. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
