Bestimmung der Tractanden für den Großen Rath und dießfällige Zuschrift an den HHerrn Präsidenten desselben.
Heute wurden die Tractanda für die nächstbevorstehende Versammlung des Großen Rathes bestimmt und festgesetzt, wie folgt: 
1.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Aufhebung des Chorherrenstiftes zum Großen Münster.
2.) Gesetzesvorschlag über die Schuldenbetreibung.
3.) Gesetzesvorschlag betreffend den Loskauf des trockenen Zehntens.
4.) Gesetzesvorschlag betreffend den Loskauf der Grund-, Boden-, Erblehen- und Waßerrechtszinse.
5.) Gesetzesvorschlag betreffend die Verhältniße des kaufmännischen Directorialfonds und Directoriums.
6.) Gesetzesvorschlag über das Gewerbswesen im Allgemeinen und das Handwerkswesen in's Besondere.
7.) Gesetzesvorschlag über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundenen Rechte. 
8.) Gesetzesvorschlag über die Schulverhältniße der Stadt Zürich.
9.) Gesetzesvorschlag über die Schulverhältniße der Stadt Winterthur.
10.) Gesetzesvorschlag über die Besoldungen des Salzamtspersonals.
11.) Staatsrechnungen der Jahre 1829. und 1830, nebst Genehmigung der Uebersicht sämmtlicher Rechnungen.
12.) Beleuchtender Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahre 1831.
13.) Gesetzesvorschlag über Münzwerthung.
14.) Bericht und Anträge der Petitions-Commißion.
15.) Erwählung von Mitgliedern des Kirchenrathes, von Ersatzmännern für das Ober- und Criminalgericht, und von Mitgliedern der Petitions-Commißion.
Demnach wurde beschloßen, den HHerrn Präsidenten des Großen Rathes hievon in Kenntniß zu setzen, und damit folgende Anzeige zu verbinden:
Es könne bis zur Versendung des Einladungsschreibens nur ein Theil  der obangeführten Gesetzesvorschläge, nähmlich N°. 1. 2. 3. 4. und 10. gedruckt beygefügt werden. Die Austheilung der übrigen werde in den ersten Sitzungstagen des Großen Rathes Statt finden. Noch finden sich auch zwey andere Gegenstände, auf deren Beförderung jene höchste Behörde Werth setze, unerledigt. Der erste sey das Gesetz über die Militair-Organisation und die Stadtwache in Zürich. Da aber die Vorberathung dieses Gesetzes noch nicht wieder von der Gesetzes-Revisions-Commißion vollendet sey, so habe sich der Regierungsrath bisher auch nicht im Falle befunden, solches zu begutachten und unter die Tractanden zu bringen. – Der zweyte sey der Vorschlag wegen eines Sitzungslocales für die höchste Behörde. In die Behandlung dieses Geschäftes werde die thätigste Beförderung gelegt, und wo möglich ein Antrag noch bis zur zweyten Abtheilung der Versammlung des Großen Rathes vollendet werden.
Endlich dürften vielleicht auch noch bey dieser Versammlung Eidgenößische Verhältniße zur Berathung kommen, was jedoch einstweilen noch nicht mit Bestimmtheit angekündigt werden könne. Der HHerr Präsident werde ersucht, dieser Verhältniße in dem Convocationsschreiben kurze Erwähnung zu thun. 
