Miethe e. Bureau f. Gold- u. Silberwaarenkontrole bei d. Kantonalbank.
Hinsichtlich der Unterbringung des Kontrolamtes für Gold- & Silberwaaren sind Offerten gemacht worden:
a. Von der Zürcher Kantonalbank, welche eine Wohnung im Entresol ihrer Neubaute an der Bahnhofstraße, bestehend aus 6 Zimmern, Küche & weitern Räumlichkeiten, um den jährlichen Miethzins von 1800 Fr. abtreten würde;
b. von Hrn. Fries, Goldschmied, in Zürich, welches von seiner von der Kantonalbank in der nämlichen Neubaute auf Seite der Beatengasse gemietheten Wohnung 3 Zimmer um den jährlichen Zins von 1200 Fr. abtreten würde.
Die Aufsichtskommission über die Kontrolirung der Gold- & Silberwaaren gibt aus verschiedenen Gründen der Miethe der unter litt. a bezeichneten Räumlichkeiten entschieden den Vorzug, sie glaubt auch, es lasse sich durch Wiedervermiethung der für das Kontrolbureau nicht benöthigten Zimmer etc.  eine Einnahme erreichen, welche den jährlich an die Kantonalbank zu bezahlenden Miethzins von 1800 Fr. unter denjenigen von 1200 Fr., der von Hrn. Goldschmid Fries gefordert wird, reduziren würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
bezw. der Aufsichtskommis[s]ion für die Kontrolirung der Gold- & Silberwaaren,
beschließt:
I. Der von der Direktion des Innern mit der Kantonalbank abgeschlossene Miethvertrag wird genehmigt.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, für Vermiethung der für das Kontrolamt nicht benutzten Zimmer der Wohnung besorgt zu sein.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
