Kantonaler landwirthschaftl. Verein, Ertheilung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1871.
Mit Eingabe vom 22. Januar stellt der Vorstand des  kant. landwirthschaftlichen Vereines das Gesuch um Ertheilung des üblichen Staatsbeitrages für das Jahr 1871, indem er auf seine Thätigkeit im abgelaufenen Vereinsjahre hinweist, welche sich auf die Organisation des Vereinslebens, Unterstützung des kant. land. Blattes „Zürcher Bauer“, Haltung von Vorträgen durch Wanderlehrer, Bildung einer Aktiengesellschaft zur Sömmrung des Jungviehes auf den Alpen, Anschaffung von Zeitschriften, Vermehrung der Bibliothek, sowie auf die Prämirung vorzüglicher Leistungen auf dem Gebiete des Obstbaues erstreckt habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direkton des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem kantonalen landwirthschaftlichen Verein für das Jahr 1871. ein Staatsbeitrag von Frs: 600, aus dem Credite der Kommission für Landwirthschaft zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Vorstand des kant. landwirthschaftl. Vereines u. an die Finanzdirektion zur Ausbezahlung.
