Comite f. Erwerbung d. Bühlmann’schen Kupferstichsammlung in Rom. Verabreich. e. Beitrages an dass.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Unterm 24. Juni 1870 richtete Hr. Stadtrath Landolt in Zürich „Namens des Comite für Erwerbung der Bühlmannschen Kupferstichsammlung“ das Gesuch an die Erziehungsdirektion zu Handen des Regierungsrathes, daß für den Ankauf jener in Rom befindlichen berühmten Sammlung ein Staatsbeitrag verabreicht werden möchte. Die Begründung dieses Gesuches war durchaus überzeugend, & da zudem die Dringlichkeit desselben in mündlicher Unterredung dargethan wurde, so glaubte die Erziehungsdirektion nicht anstehen zu sollen, vorläufig einen Beitrag von Frk. 2500 unter der Bedingung in Aussicht zu stellen, daß der akademische Senat hiefür den „Hochschulfond“ öffne [§ 164 des Unterrichtsgesetzes]
B. Der akademische Senat erklärt unterm 28. Juli seine volle Zustimmung zu dem dießfälligen Beschlusse des Erziehungsrathes vom 29. v. Mts.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird dem Beschlusse des Erziehungsrathes betreffend Verabfolgung eines Beitrages von Fr. 2500 aus dem Hochschulfond an das zürch. Komite für Erwerbung der Bühlmannschen Kupferstichsammlung in Rom die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
