Hr. Baader, gewesener Staatskanzlist. Festsetzung seiner Besoldung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Die Besoldung des zum Kanzlisten der Direktion des Innern beförderten Staatskanzlisten Herrn Baader ist demselben mit Beziehung auf seine Stelle als Staatskanzlist nach dem Maßstabe einer jährlichen Besoldung von Frk. 1200 zu berechnen u. für die Zeit vom 1. Januar bis 20. März l. Js. auszubezahlen, insoweit derselbe das Betreffniß nicht schon erhalten hat.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
