Hr. Wolff-Biedermann in Turbenthal, abgewies. Rek. betr. Verhängung des Viehbannes.
In Sachen des Herrn Wolff-Biedermann, in Turbenthal, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
betreffend Verhängung des Viehbannes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. d. Mts. traf die Direktion der Medizinalangelegenheiten folgende Verfügung:
Da nach den amtlichen Anzeigen über den Ausbruch der Klauenseuche in verschiedenen Gemeinden der Bezirke Bülach & Regensberg keine Zweifel darüber walten kann, daß eine dem Hrn. Wolff gehörige, durch jene Bezirke transportirte Schafheerde die Ursache der Verbreitung der Seuche ist, da ferner Schafheerden, welche in denselben Stallungen oder Weiden des Hrn. Wolff, wo jene sich aufgehalten haben, der Ansteckung ebenfalls ausgesetzt waren, so wird über den sämmtlichen Viehbestand des Hrn. Wolff, die Schafheerden inbegriffen, Bann verhängt und jeder Verkehr mit Schafheerden dem Hrn. Wolff für einstweilen untersagt.
Das Statthalteramt wird mit der Vollziehung beauftragt.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Herr Wolff mit Eingabe vom 7. d. Mts., indem er im Wesentlichen anführt:
Bei seinem größtentheils mit Paris betriebenen Schafhandel habe er dieß Jahr 600 Stück, die in  Rheineck in die Schweiz eingeführt worden, gleich nach Turbenthal laufen lassen, am folgenden Tag aber sofort 450 Stück auf den Transport genommen. Die übrigen 150 Stück seien bis auf die letzten Tage auf seinen Gütern gehütet worden. Da nun nach den in der rekurrirten Verfügung selbst angeführten Berichten der Thierärzte Oehninger & Meyer bei der stattgefundenen Untersuchung an diesen Heerden keine Spuren von Blasenkrankheit noch sonst etwas Verdächtiges gefunden worden sei & Rekurrent auf gesetzliche Weise einen Gesundheitsschein eingelegt habe, so könne die Seuche nicht durch diese Heerden in die Bezirke Regensberg und Bülach eingeschleppt worden sein.
Ueberdieß verweist Rekurrent auf seinen langjährigen und ausgedehnten Viehhandel, während dessen er einmal Anlaß zu solchen Verfügungen gegeben und auf die Verkehrshemmungen, welche durch die rekurrirte Verfügung, um deren Aufhebung er ersucht, entstehen, und bemerkt dabei noch, dass auch im vorigen Jahre alle amtlichen Berichte die die [sic!] Einschleppung der Seuche den Schaf- & Schweinheerden zugeschrieben hätten, ungeachtet die Einfuhr von Schafen gänzlich aufgehört und die Seuche durch Hornvieh eingeschleppt worden sei.
C. Zur Beantwortung des Rekurses theilt die Direktion der Medizinalangelegenheiten ledig-  lich nachstehende Momente mit, welche Veranlaßung der fraglichen Maßregel gegeben hatten.
1. Thierarzt Schenkel in Bülach berichte unterm 19. Oktober an das Statthalteramt:
„Da durch Vernehmen des Eigenthümers [dreier an Klauenseuche erkrankten Stücke Rindvieh] sowie durch Bürger der Gemeinde [Glattfelden] am Freitag den 14. & Samstag den 15. dieß Schafe durch die Gemeinde und neben dem Haus des betreffenden Eigenthümers transportirt, auch zu beiden gleichen Zeiten Hr. Manz sein Vieh zur Tränke geführt, so läßt sich annehmen, daß die Krankheit von daher eingeschleppt, zumal bewiesen werden kann, daß bei der Schafheerde sehr viele hinkenden [sic!] Stücke gewesen seien.“
2. Adjunkt Keller in Nürensdorf berichte den 24 Oktober d. Js.
„Es sollen unterm 14. und 15. Oktober a. c. drei Schafheerden die Dorfstraße [in Glattfelden] von der Kreuzstraße her passirt haben, von welchen viele als hinkend beobachtet worden seien. Der gemeinschaftliche Brunnen steht an dieser Straße, und mehrere der betreffenden Antheilhaber, besonders alle drei der infizirten Ställe müssen ihr Vieh auf dieser Straße transportiren, um zum Brunnen zu gelangen.“
3. Thierarzt Schenkel sage in seiner Anzeige vom Aus-  bruche der Klauenseuche in Zweidlen an das Statthalteramt vom 27. Oktober d. Js.
„Jedenfalls ist es Thatsache, daß auch durch die gleiche Ursache, wie in Glattfelden die Seuche dahin verschleppt wurde.“
4. Adjunkt Keller berichte unterm 31. Oktober d. Js. betreffend den Ausbruch der Klauenseuche in Zweidlen:
„Maag [dessen Vieh erkrankt ist] hatte unterm 15. Oktober bei Glattfelden & zwar mit einem Fuhrwerk, vor welches er die zuerst erkrankte Kuh gespannt, Wasser geholt. Gerade sei ihm eine Schafheerde begegnet, so daß er mit seinem Wagen hinterher fahren mußte, es sei dieß eine der nämlichen Schafheerden gewesen, welchen auch das Uebel in Glattfelden zugschrieben wird.“
5. Das Statthalteramt Bülach berichte unterm 31. Oktober:
„Ich kann nunmehr mittheilen, daß 2 Heerden des Hrn. Wolff, von Turbenthal, am 13. & 14. dieß von Winterthur her über Glattfelden & Weiach in den Kanton Aargau & wahrscheinlich nach Basel transportirt, ferner, daß dieselben in Glattfelden über Mittag eini[ge] Stunden gestanden & dort darunter mehrere hinkende Thiere beobachtet worden seien.“
6. Adjunkt Keller berichte den 4. Nov. d. Js. betreffend den Ausbruch der Seuche in Lufingen:
Der Eigenthümer Maag sei am 18. Oktober mit ei-  nem Wagen nach Eglisau gefahren, um Salz zu holen, habe auf der Kreuzstraße hie und da Schafmist beobachtet, woraus er geschlossen, daß unlängst hier Schafe passirt sein müssen & Hr. Keller fügt bei:
„Die Schafheerden, welche in Glattfelden und Zweidlen mit vollem Recht der Ansteckung beschuldigt werden, machten wirklich unt. 15. Oktober diesen Weg, und es ist jedenfalls bei dem sehr intensiven Contagium dieser Krankheit möglich, daß dasselbe seine Ansteckungsfähigkeit auch an der freien Luft 3 Tage lang zu erhalten vermag.“
Durch solche Mittheilungen veranlaßt habe die Direktion den Viehbestand des Rekurrenten durch den amtlichen Thierarzt untersuchen lassen; das wesentliche Ergebniß der am 28. Oktober vorgenommenen Untersuchung sei folgendes:
1. Eine zwischen Gyrenbad und Schwendi stationirte Heerde von 130 Stücken, die angeblich Tags vorher eingeführt worden sein soll, sei gesund befunden worden.
2. Im Stalle des Hrn. Wolff haben sich ca 10 Schafe und sämmtliches Hornvieh ebenfalls gesund gezeigt.
3. Eine Heerde von 150 Stücken, angeblich ein Theil derjenigen, wovon 450 Stück am 14. Oktober Glattfelden passirten, habe nichts Verdächtiges gezeigt.
Die fragliche Heerde von 460 Stück sei am 10. Oktober mit gehörigem Schein eingeführt, von Viehschau-  er Thierarzt Meier [sic!] in Turbenthal untersucht und gesund befunden worden. Der amtliche Thierarzt bemerkte indeß:
„Nach Angabe des Hrn. Thierarzt Meier ist dieß zwar seit längerer Zeit der einzige Schein, welcher bei dem vermuthlich großen Schafverkehr abgegeben wurde. Derselbe und ich wünschen sehr, daß Hr. Wolff streng angewiesen werden möchte, in der Folge bei Ankunft einer jeden Heerde nach gesetzlicher Vorschrift dem Viehschauer davon Kenntniß zu geben und dann entweder den Gesundheitsschein abzugeben oder bei Mangel eines solchen dieselben untersuchen zu lassen, damit es ihm möglich werde, den vielseitigen Verkehr zu kontrolliren. Bisher konnte er [Thierarzt Meier] nie wissen, ob solche Heerden nur auf dessen Weiden geführt & wieder zurückgebracht oder aber neue Heerden eingeführt und nachher ganz abgeführt wurden.“
Die Direktion bemerkt im Weitern: Wenn auch nicht mit voller Gewißheit, doch mit höchster Wahrscheinlichkeit sei aus jenen frühern Mittheilungen hervorgegangen, daß die Klauenseuche in den Gemeinden Glattfelden, Weiach, Zweidlen & Lufingen durch Schafheerden des Hrn. Wolff eingeschleppt worden seien. Diese hohe Wahrscheinlichkeit habe hier, wie in vielen andern im Gebiete der  Veterinärpolizei sich täglich wiederholenden Fällen, um so mehr genügen müssen, den Verkehr des Hrn. Wolff für kurze Zeit zu unterbrechen, als, wenn auch die Untersuchung der noch vorhandenen Heerden nichts Verdächtiges ergeben habe, schon der Aufenthalt dieser Thiere in denselben Stallungen, Pferchen oder Weiden, wo die andern der Seuche höchst verdächtigen Thiere gestanden, auch diese zur Verschleppung derselben befähigt haben, wenn sie auch selbst gesund erschienen seien. Uebrigens habe es [sic!] bei dieser Verfügung, wie in den meisten derartigen Fällen die Meinung gehabt, daß nach ca 14 Tagen eine neue Untersuchung anzuordnen sei & je nach dem Ergebniß derselben der Bann aufgehoben, verlängert oder verkürzt werden solle.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß die rekurrirte Verfügung nach dem Berichte der Medizinaldirektion & nach den Akten als durchaus gerechtfertigt erscheint,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs-  & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
