Obergericht, Anzeige von der Wahl der Kreisschätzer für Abtretungen von Privatrechten.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 15ten dieß mit, daß es aus den ihm vom Regierungsrathe unterm 24. v. Mts übermittelten Zweiervorschlägen für die vorzunehmenden Erneuerungswahlen der Kreisschätzer für Schätzungen bei Abtretung von Privatrechten folgende Wahlen getroffen habe, wobei es bemerkt, daß Herr J. J. Rhyner in Schirmensee, bisheriger Kreisschätzer für den 3ten: mittelst Eingabe vom 14. d. Mts mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter eine Wiederwahl sich verbeten habe.
Für den ersten Kreis:
Herr Caspar Meier von Seebach, in Unterstraß,
  “    Gemeindammann Jakob Glattfelder in Glattfelden.
  “    Bezirksrichter Kaspar Schlatter in Oberglatt.
zu Ersatzmännern:
Herr Kreisgerichtspräsident Jacob Christoph Rohrhard in Altstetten.
  “    Bezirksrath Joh. Heinr: Meyer in Dällikon.
Für den zweiten Kreis:
Herr Bezirksrath Ulrich Müller in Wetzikon.
  “           “           J. Ulrich Landolt in Andelfingen.
  “    Jacob Blatter, Vater am Wildbach in Winterthur.  
zu Ersatzmännern:
Herr Commandant Sigg in Rudolfingen.
  “    Kantonsrath Seta im Gyrenbad.
Für den dritten Kreis.
Herr Friedensrichter Leuthold im Berg Horgen.
  “    Komandant J. R. Bär in Riffersweil
  “    Friedensrichter Zolliker im Feld-Meilen.
zu Ersatzmännern:
Herr Bezirksrath Hegetschweiler in Ottenbach.
  “    Präsident Götschi in Adlischweil,
Für den vierten Kreis:
Herr Kreisgerichtspräsident Gubelmann in Wetzikon
  “    Comandant Guyer in Pfäffikon.
  “    Gemeindammann Homberger in Riedikon-Uster.
zu Ersatzmännern:
Herr Rudolf Honegger im Latten – Hinweil.
  “    Kantonsrath Fischer in Bauma.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. der öffentlichen Arbeiten, sowie an sämtliche Statthalterämter.
