Hrn. Kuhn & Maag. Abweis. ihres Rek. betr. Benutz. e. Hofraumes z. Aufbewahrung v. Federvieh.
In Sachen des Herrn Fürsprech Goll Namens der Herren Kuhn & Maag in Zürich Rekurrenten gegen einen Entscheid  des Statthalteramtes
betreffend polizeiliche Untersagung der Benutzung eines Hofes zum Aufbewahren von Federvieh,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe den faktischen Theil des statthalteramtlichen Entscheides vom 30. September 1865.
D. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Hr. Fürsprech Goll Namens der Herren Kuhn & Maag. Zur Begründung des Rekurses wird im Wesentlichen angeführt: Die Beschwerdesteller machen sich von vornherein verbindlich, die Abfälle beim Schlachten & Rupfen des Federviehs im Hofraum nicht aufzubewahren, sondern für dessen schleunige Fortschaffung besorgt zu sein. Uebrigens sei auch a-früher-a kein Grund zu Beschwerden dießfalls vorhanden gewesen. Die erneuerte Verfügung leide an großer Unbestimmtheit, indem nicht angegeben werde, welche Anzahl von Stücken solchen Federviehs im Minimum gehalten werden dürfe. Das Halten von Geflügel überhaupt in diesem Hof könne den Rekurrenten so wenig untersagt werden, als andern Hauseigenthümern. Es komme einzig darauf an, daß nicht so viel gehalten werde, daß gesundheitsschädliche Dünste entwickelt oder die Nase der Nachbarn im Uebermaß affizirt werden. Das sei nun aber nicht der Fall, was schon daraus hervorgehe, daß kein Nachbar förmliche Beschwerde geführt habe. Es könnte dieß übrigens nur durch eine Expertise erhellt werden. Daß je 2–300 Stück gehalten  werden, werde bestritten, durchschnittlich steige das Bedürfniß der Rekurrenten auf höchstens 80 Stücke in der Herbst- Winters- & Frühlingszeit. Diese Zahl könne in diesen Jahreszeiten ohne die mindeste Gefahr gehalten werden. Im Sommer sei der Bedarf größer, aber der Wechsel stärker und die Anhäufung nicht so groß, daß gesundheitsnachtheilige Einflüsse zu befürchten seien. Die Durchschnittszahl steige dann auf höchstens 120 Stück.
E. Eine aus [sic!] Auftrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten vom Bezirksarzt unternommene Untersuchung hat die Verhältnisse genau festgestellt & gestützt auf dieselben hat der Experte sein Gutachten dahin abgegeben:
„Der Beschluß des Stadtrathes Zürich, den Herren Kuhn & Maag die Benutzung des Hofraumes von No 324 zur Aufbewahrung von Geflügel zu untersagen, beruht auf der Voraussetzung, daß qu. Hofraum vom freien Luftzutritt abgeschlossen & 200 & [sic!] 300 Stücke Federvieh in demselben aufbewahrt werden, was als sanitarisch unzulässig erscheine.
Es ergibt sich indessen aus der an Ort & Stelle vorgenommenen Untersuchung, daß qu. Hofraum vom freien Luftzutritt keineswegs abgeschlossen, vielmehr gegen Süden nur durch eine 6’ hohe Mauer von dem benachbarten geräumigen Hofe des schwarzen Gartens geschieden ist, der wiederum mit den übrigen Höfen & freien Räumen innerhalb des großen Häusercarre zwischen Baumgasse & Rindermarkt in kaum durch nied-  rige Mauern unterbrochener Verbindung steht, so zwar, daß die Luft überall ziemlich frei cirkuliren kann, freier jedenfalls als dieß in geschlossenen Höfen, in denen Düngergruben oder Jauchetröge sich befinden oder in den zahlreichen Ehgraben der Stadt möglich ist. Es stellt sich ferner heraus, daß das zum Hofe gehörende Waschhaus zum Schlachten & Rupfen des Federviehs nicht benutzt wird & laut Vertrag [I] mit einem in der Frage besonders betheiligten Nachbar nicht benutzt werden darf, daß laut einem andern Vertrage [III] zur Ablagerung der Abfälle außerhalb der Stadt die Benutzung einer besondern Grube vorbehalten wurde. Ebenso läßt die Größe des Hofraumes die Angabe der Herren Kuhn & Maag, daß sie durchschnittlich nur 80 Stück, nur ganz ausnahmsweise & höchstens auf einige Tage 100–200 Stück Geflügel halten, als nicht unglaubwürdig erscheinen. Einiges wenn auch nicht zu großes Gewicht darf endlich auf die Erklärung einzelner Nachbarn gelegt werden, daß sie von dem üblen Geruch von dem qu. Hofe noch nicht belästigt worden seien, daß sie ferner das Wasser des im Hofe befindlichen Brunnens besser finden, als dasjenige der öffentlichen Brunnen.
Aus allen diesen Gründen kann ich die Besorgniß, daß die fragliche Benutzung des qu. Hofraumes in irgendwie erheblichem Maße gesundheitsschädlich sei, insofern das beständige Einathmen dieser Luft Krankheiten im Gefolge habe & bei Eintreten von Epidemien höchst nachtheilig  wirken könnte, nicht theilen, während allerding zugegeben werden muß, daß das Halten einer großen Menge von Geflügel im qu. Hofraum die Nase, noch mehr aber die Ohren des Nachbars „unangenehm affiziren“ & seine Nachtruhe allzufrüh stören kann.“
F. Der Stadtrath Zürich, vom Statthalteramte unter Zustellung des Berichtes des Bezirksarztes zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, läßt sich dahin vernehmen: Zum Kochen präparirtes Geflügel bilde einen wesentlichen Bestandtheil der Delikatessenhandlung der Rekurrenten. Dieses Geflügel werde in ganzen Wagenladungen lebend gekauft & in dem fraglichen Hofraum untergebracht. Nach Angabe der Nachbarn hab die Zahl der Stücke schon über 500 betragen, die Polizei habe bei einer Lokalbesichtigung 200–300 Stücke gefunden, die theils herumgelaufen seien, theils in aufeinander geschichteten Käfigen verwahrt gewesen seien.
Das Geflügel werde in dem Waschhaus getödet & gerupft. Daß die Abgänge nicht rechtzeitig & vollständig beseitigt werden, sei amtlich konstatirt.
Der Stadtrath sei im Allgemeinen der Ansicht, daß für den Geflügelhandel, besonders wenn [wie hier] noch das Tödten der Thiere & das Zubereiten derselben zum Verkaufe damit verbunden sei, keine Hühnerställe im Innern der Stadt zu dulden seien. Solche Ställe seien mit denjenigen für den Hausgebrauch nicht auf eine Linie zu setzen & stehen mit den städtischen Verhältnissen in Widerspruch, indem durch den Gestank & Lärm die Nachbarn zu arg belästigt werden. Ge-  flügelhändler können sich unmöglich an eine bestimmte Anzahl von Stücken halten, und eine dießfällige Kontrole sei offenbar nicht zu handhaben. Sein Beschluß leide also nicht an Unbestimmtheit, denn er sage deutlich, daß er für Geflügelhandlungen keine Hühnerställe in Hofräumen der Stadt dulden wolle. Sollte wider Erwarten der Regierungsrath anderer Ansicht sein, so wünsche er, der Stadtrath, daß den Rekurrenten wenigstens verboten werde, im Sommer mehr als 40, im Winter, d. h. von Anfang November bis Ende März, mehr als 60 Stück zu halten.
Betreffend den Bericht des Bezirksarztes wird bemerkt, es sei zu bedauern, daß dessen Untersuchung nicht zur Sommerzeit vorgenommen worden & daß er einen verhältnißmäßig niedrigen Stand in der Frequenz des Hühnerstalles getroffen habe. Es könne daher kein entscheidendes Gewicht auf diesen Bericht gelegt werden. Gegenüber dem im Bericht des Bezirksarztes erwähnten Zeugniß einzelner Nachbarn, Daß [sic!] sie von dem üblen Geruch aus dem Hof noch nie belästigt worden seien, legt der Stadtrath eine Beschwerde des Herrn Kündig-Buchstab für sich & Namens anderer Nachbarn über die durch die Benutzung des fraglichen Hofraumes für die Nachbarn entstehende Belästigung zu den Akten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach allem Vorliegenden stellt sich als unzweifelhaft heraus, daß die Benutzung des fraglichen Hofraumes zur Unterbringung von lebendem Geflügel in einem solchen Um-  fange stattgefunden hat, daß die dadurch erzeugten üblen Düfte die Luft in der nächsten Umgebung, wenn auch in gewöhnlichen [von Epidemien freien] Zeiten nicht gerade in einem gesundheitsschädlichen, doch in einem die Nachbarschaft übermäßig belästigenden Grade verunreinigt haben.
2. Wenn auch eine weit kleinere Zahl an solchen Geflügels denselben Einfluß nicht in übermäßigem Grade auf die Luft ausüben würde, und wenn daher insofern die Benutzung dieses Hofes in so eingeschränktem Maße zugelassen wäre, so ist hinwieder darauf besonders Gewicht zu legen, daß es sich um eine solche gewerbsmäßige Benutzung handelt, wobei eine genauere Beschränkung der Zahl nicht zuläßig erscheint & wobei eine regelmäßige polizeiliche Kontrolle über Innehaltung oder Uebertretung dieser Beschränkung noch schwieriger auszuüben wäre.
3. In Städten, insbesondere in solchen, die wie Zürich auf einen im Verhältniß zu ihrer Bevölkerung sehr engen Raum zusammengedrängt sind, muß mehr als anderswo darauf Bedacht genommen werden, daß so viel möglich Alles entfernt werde, was die Luft verunreinigt & dadurch die Entstehung gefährlicher Epidemien begünstigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:  
I. Es sei der Rekurs unbegründet & daher abgewiesen.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten bestehend in Frk. 3 Staats- 2 Frk. Kanzlei- den Stempel- & Ausfertigungsgebühren nebst denjenigen der Expertenuntersuchung im Betrage von 12 Frk. zu bezahlen.
III. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. den Stadtrath Zürich, c. Das Statthalteramt Zürich & d. die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
