Rekurs des Gemdrthes Uster betr. Bestellung e. Vormundes f. Kinder Klöti in Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Uster, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 9. März d. Js.
betreffend Bestellung eines neuen Vormundes für die minderjährigen Kinder des verstorb. Rudolf Köti von Außersihl,
da sich ergeben:
A. Unterm 3. März 1880 verstarb in Wiedikon Rud. Klöti, von Uster, mit Hinterlassung der Wittwe Louise geb. Honegger und dreier minorenner Kinder. Als deren Vormund wurde vom Gemeindrath Uster mit Genehmigung des Bundesrathes, der Bruder des Verstorbenen, Hs. Jakob Klöti, im Lochacker - Hinweil bezeichnet.  
B. Auf Antrag des Advokat Dr Meili Namens der Wittwe und Kinder Klöti wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 25. Jenner der bisherige Vormund, Hs. Jb. Klöti in Hinweil, seiner Stelle entlassen und zum Vormund der Familie Klöti ernannt: Hr. Hs. Jakob Klöti, Kaufmann, in Zürich.
C. Ein bezügliches Revisionsgesuch des Gemeindrathes Uster wurde vom Bezirksrath Uster durch Beschluß vom 9. März abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Uster mit Eingabe dat. 19./30. März und beantragt Aufhebung der bezirksräthlichen Beschlüsse vom 25. Jenner & 9. März. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
In Folge verschiedener bestrittener Weibergutsforderungen und Handlungen sei die Wittwe Klöti mit den Waisenbehörden in ein etwas gespanntes Verhältniß getreten und habe Alles in Bewegung gesetzt, um den bisherigen Vormund zu beseitigen. Da der Gemeindrath die Ueberzeugung gewonnen habe, in der Bestellung des Vormundes die richtige Person getroffen zu haben, so habe er diesem Drängen nicht nachgeben zu sollen geglaubt. Durch den Tod der Wittwe Klöti, am 11. Febr. d. Js., haben sich dann die Verhältnisse bedeutend geändert; gleichwol sei das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Uster abgewiesen und eine, für diese Stelle speziell nicht gerade die ge-  eignetste Persönlichkeit, als Vormund bezeichnet worden. Bereits habe der seit einem Jahr fungirende Vormund alles zu bester Zufriedenheit der Waisenbehörden besorgt und gehe die Liquidation des beweglichen Eigenthums ihrem Ende entgegen; es müßte daher eine Aenderung in der Vogtbestellung von großem Nachtheil für die Kinder Klöti sein. Unrichtig sei, daß die Nomination des J. Klöti, Kaufmann, in Zürich, dem Wunsche des verstorbenen Rud. Klöti entspreche, denn es habe sr. Zt. die Wittwe ganz andere Vorschläge gemacht. Der vom Gemeindrath bezeichnete Vormund sei der nächste Verwandte der Kinder Klöti, derselbe habe auch der Wittwe und den Kindern nach Bedürfniß Vorschüsse gemacht & für deren Unterhalt wie recht und anständig gesorgt. Die Kinder müssen jetzt endlich einmal versorgt werden und seine dießfallsige Verträge bereits abgeschlossen, es müsse indeß vorerst die Frage der Vogtbestellung endgültig erledigt sein.
Der Gemeindrath entschlage sich aller Kosten, die durch dieses Vorgehen erwachsen sollten; es erscheine ihm überhaupt unbegreiflich, wie für Minderjährige in dieser Weise gehandelt werden könne ohne Ermächtigung der zuständigen Waisenbehörde. Im Falle der Abweisung seines Begehrens entschlage sich der Gemeindrath aller Verantwortlichkeit  in dieser Vormundschaftssache, diese dem Bezirksrathe überlassend.
E. Namens der Kinder Klöti beantragt Advokat Dr Meili Abweisung des Rekurses und Bestätigung der rekurrirten bezirksräthlichen Beschlüssen.
Der Gemeindrath habe die Vorschrift des § 320 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht beachtet, indem Rud. Meili noch auf dem Todbette erklärte, man möge ja dafür sorgen, daß nicht sein Bruder in Hinweil als Vormund seiner Kinder eingesetzt werde, für welche Thatsache nöthigenfalls Zeugenbeweis anerboten werde. Vater Klöti und dessen Bruder haben schon seit langen Jahren im Unfrieden gelebt & keinen Verkehr mit einander gepflogen. Auch die Wittwe Klöti habe immer & so auch noch auf dem Todbette gewünscht, daß J. Klöti in Zürich als Vormund ihrer Kinder ernannt werde, wofür wiederum Beweis anerboten werde. Auch die Kinder haben keine Sympathie für ihren Oheim in Hinweil und erklären bestimmt, mit demselben nichts zu schaffen haben zu wollen. Daß der bisherige Vormund etwas für die Mündel gethan habe, namentlich um die noch unversorgten Kinder unter gehörige Aufsicht & Pflege zu bringen, werde bestritten. Es sei unpraktisch für die in Zürich wohnenden Vögtlinge  einen Vormund in Hinweil zu bestellen, es werde durch diesen Umstand die vormundschaftliche Verwaltung erschwert & vertheuert. Schon nach dem Tode des Vaters Klöti habe der Gemeindrath Uster mit Kaufmann Klöti in Zürich Unterhandlungen betr. Uebernahme der Vogtstelle gepflogen und ihn bewogen, die Stelle zu übernehmen, habe dann aber gleichwol wenige Tage nachher den Jb. Klöti in Hinweil ernannt.
In formeller Beziehung macht Advokat Meili geltend, der Rekurs des Gemeindrathes Uster sei unstatthaft, weil verspätet. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes habe der Gemeindrath nicht das ihm zunächst liegende ordentliche Rechtsmittel ergriffen, er habe es vorgezogen zu dem außerordentlichen Rechtsmittel der Revisionsbeschwerde zu greifen; damit habe er auf einen Rekurs verzichtet und sei der rekurrirte Beschluß als ungültiger zu betrachten.
F. Unter Verweisung auf die Akten und die Motivirung des rekurrirten Beschlusses beantragt der Bezirksrath Abweisung der Beschwerde, in dem er lediglich bemerkt, die Bestätigung des gewesenen Vormundes sei deßhalb hier ganz unerheblich, weil dem Bezirksrathe damals eine Beschwerde gegen den gemeindräthlichen Vogtvorschlag nicht vorlag & war wol aus dem Grunde, daß der Gemeindrath der Wittwe  und den Kindern Klöti von seiner vorläufigen Vogtbestellung nicht rechtzeitig Mittheilung gemacht habe.
In Betracht:
1. Die formellen Einreden der Parteien können nicht als stichhaltig anerkannt werden:
a. Der Rechtsbeistand der Kinder Klöti erscheint durch die Genehmigung & Aufnahme seiner Anträge durch den Bezirksrath sowol als auch durch die materielle Einlassung des Gemeindrathes auf die frühern Rechtshandlungen & Begehren desselben als zur Sache legitimirt.
b. Gegen den am 16. März insinuirten Beschluß des Bezirksrathes vom 9. März wurde mit Eingaben, eingegangen den 26. und 30. März vom Gemeindrath Beschwerde eingelegt; die Rekursfrist ist demnach richtig eingehalten.
c. Der Administrativprozeß in Vormundschaftssachen ist durchaus formlos, insofern gesetzliche Bestimmungen lediglich hinsichtlich der Legitimation zur Ergreifung von Rechtsmitteln gegen Maßnahmen der Vormundschaftsbehörden und hinsichtlich der Frist zu Einreichung aufgestellt sind; insbesondere existiren durch Gesetz normirte Beschränkungen hinsichtlich der Anwendung von Rechtsmitteln in der von der Vertretung der Kinder Klöti behaupteten Weise überall nicht.
2. Die staatliche Vormundschaft über Minderjährige bezweckt, in Ersetzung der väterlichen Vormundschaft, die bestmögliche Wahrung der Interessen der Vögtlinge.  Dieser Zweck kann in ersprießlicher Weise nur dann ersucht werden, wenn der Vormund mit den Bevormundeten auf freundschaftlichen Fuße steht & deren Zuneigung & Zutrauen voll & ganz besitzt.
3. Da die persönliche Tüchtigkeit des von den Kindern Klöti vorgeschlagenen Hrn. Klöti, in Zürich zur Bekleidung der Vogtstelle von den Rekurrenten früher vollkommen anerkannt war & auch jetzt nicht ernstlich in Zweifel gezogen wird & da durch diese Nomination zugleich der gesetzlichen Vorschrift des § 320 des privatr. Gesetzbuches Genüge geleistet ist, kann in der angefochtenen Maßnahme lediglich die Wahrung der Interessen der Bevormundeten erblickt werden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Seien die Kosten dem Vermögen der Bevormundeten zu enteehren [sic!].
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath für sich & zu Handen des J. Klöti in Zürich, je unter Rücksendung der Akten.
