Erneuerungswahl des Hrn Med. Dr. [Friedrich] Gampert v. Ottenbach zum Bezirksarzt des Bezirks Affoltern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Bezirksarztes für den Bezirk Affoltern auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren neuerdings gewählt:
Herrn Dr. med. Friedrich Gampert von Obfelden, bisherigen Bezirksrath,
und sodann beschlossen: 
Es sei hievon der Direktion der Finanzen und der Medizinalangelegenheiten, sowie dem Statthalteramte Affoltern Mittheilung zu machen; dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
