Schreiben des Obergerichtes, betreff. schlechtes von der Finanzkanzlei bezogenes Papier und daheriger Auftrag zu einer Untersuchung.
Mit Schreiben vom 25ten v. M. zeigt das Obergericht an, nach einem Berichte des Bezirksgerichtes Winterthur sei das Protokollpapier, welches dasselbe aus der Canzlei des Finanzrathes bezogen habe, von so schlechter Qualität, daß nichts anderes bevorstehe, als sämmtliche Protokolle dieses Jahres bis auf jetzt auf anderes Papier übertragen zu lassen, ähnliche Klagen kommen auch von andern Gerichten ein. Bei der Wichtigkeit der Sache sehe es sich daher veranlaßt, das Ansuchen zu stellen, daß unverzüglich eine Untersuchung des betreffenden Papiervorrathes durch die Finanzkanzlei angeordnet und dazu ein Mitglied des Obergerichtes zugezogen werde, wozu es vorläufig den Herrn Oberrichter Dürr bezeichnet habe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei das Schreiben des Obergerichtes dem Finanzrathe zu beförderlicher Erledigung oder Berichterstattung in dem angegebenen Sinne überwiesen, mit der Einladung Herrn Oberrichter Dürr zu der fraglichen Untersuchung zuzuziehen.  
II. Sei hievon auch [l. M. h. T.] dem Obergerichte Kenntniß zu geben.  
