Landrechtsertheilung an den Gerwer Gottlieb Sukowsky von Talten im Königreich Preußen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 10ten d. M. dem Gerwer Gottlieb Sukowsky von Talten im Königreich Preußen auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wetzikon Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Sukowsky benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 360. Franken zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirm-  geldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Gemeinde Wetzikon und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
