Dir. d. [Nordostbahngesellschaft]. Einsend. d. Rechnungen üb. d. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn übermacht mit Begleitschreiben vom 21. dieß eine Anzahl gedruckter Exemplare die das Jahr 1865 umfassende vierte Baurechnung, sowie die zweite Betriebsrechnung der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern u. einen Bericht über die derselben während des Jahres 1865 gewidmeten Geschäftsführung.
Nachdem diese Exemplare bereits unter die Mitglieder des Großen Rathes u. des Regierungsrathes vertheilt worden, wird der Rest zu den betreffenden Akten gelegt.
