Mittheilung des Urtheiles gegen Herrn Gemeindammann und Cantonsrath Baumann von Ottikon.
Mit Schreiben vom 27sten d. M. berichtet das Criminalgericht mit Rücksicht auf die früher gemachte Anzeige von der Versetzung des Herrn Gemeindammann und Cantonsrath Joh. Baumann von Ottikon in Anklagezustand, es sey Herr Baumann der Verletzung der Amtspflicht durch Fahrläßigkeit, hingegen keines weitern Vergehens für schuldig erklärt, in erster Beziehung einer Buße von 64. Frk[en]. verurtheilt worden, dieses Urtheil sey in Rechtskraft erwachsen.
Hiervon hat die Staatskanzley wegen der Einladung in den Großen Rath Kenntniß zu nehmen, sowie die Anzeige auch dem Statthalteramte Pfäffikon mitgetheilt wird.
