Dr Karl Dilthey in Bonn. Berufung dess. als ordentl. Professor d. klassischen Philologie an d. Hochschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei Herr Dr Karl Dilthey, zur Zeit Privatdozent in Bonn auf den 5. Mai 1872 an die philosophische Fakultät I. Sektion der Hochschule als ordentlicher Professor für klassische Philologie insbesondere für die Realfächer derselben berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 3000 Frk. betragenden Jahresgehalt.
in [sic!] der Meinung, daß der Gewählte berechtigt sei, allfällige Verrichtungen am philologisch pädagogischen Seminar nach erfolgter Verständigung mit dem Direktor desselben zu übernehmen.  
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an Hrn. Dilthey durch Zustellung folgender Berufungsurkunde und Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
auf 15. Mai den Hrn. Dr Karl Dilthey, zur Zeit Privatdozent in Bonn an die philosophische Fakultät I. Sektion der Hochschule als ordentlicher Professor für klassische Philologie, insbesondere für die Realfächer derselben mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 3000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
in [sic!] der Meinung, daß der Gewählte berechtigt sei, allfällige Verrichtungen am philologisch pädagogischen Seminar nach erfolgter Verständigung mit dem Direktor desselben zu übernehmen.
Es wird hiebei vorbehalten, daß der Gewählte allen Veränderungen, welche mit Bezug auf sei-  ne Stellung durch die Gesetzgebung eintreten könnten, sich ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
