Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Aufnahme d. [Ignaz] Andergassen aus Tirol in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
13. November 1865.]
Mit Schreiben vom 4. November empfiehlt der schweiz. Bundesrath das Gesuch der oesterreichischen Gesandtschaft in Bern um Aufnahme des krank in Zürich sich aufhaltenden Ignaz Andergassen von Kaltern im Tirol, in den hiesigen  Kantonsspital, gestützt auf die zwischen Zürich & Oesterreich bestehende Uebereinkunft, zur Berücksichtigung.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet, Ignaz Andergassen sei sofort, nachdem er sich zu Aufnahme in den Spital angemeldet, aufgenommen worden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft von dieser Aufnahme Kenntniß zu geben.
