Georg Ruetschmann v. Bergöschingen/Baden. [Landrechtserteilung].
Herr Johannes Benz im Schloßhof, Gemeinde Pfungen, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an seinen in Pfungen eventuell eingebürgerten a Stiefsohn a Georg Ruetschmann von Bergöschingen, Großherzogthum Baden & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Tauf- & Impfschein.
2. günstig lautende Leumundszeugnisse sowol des Gemeindrathes Bergöschingen als der hierseitigen Gemeindräthe Pfungen & Unterembrach.
3. als gesetzlichen Vermögensausweis einen Schuldbrief von Fr. 5000 auf Hs. Heinrich Steiner in Pfungen,  dat. 7. August 1863;
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Pfungen;
5. eine Urkunde der Gemeinde Bergöschingen, daß Ruetschmann aus dem dortseitigen Gemeindsverbande & eine weitere, daß derselbe aus dem großherzogl. badischen Staatsverbande entlassen sei, letztere vom Bezirksamte Waldshut ausgestellt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Ruetschmann das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Pfungen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I aufgestellte Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Pfungen & an  den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
