Beschluß in Sachen des David Kleiner in Moos Gde Schönenberg u. Mith. betr. Klassifikation e. Fußweges.
In Sachen des David Kleiner im Moos, Gemeinde Schönenberg und fünf anderer Mitbetheiligter, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Klassifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Schönenberg hat in ihrer Versammlung vom 18 Januar 1852 den Fußweg von Syfen über Bubenwies, Kaltenboden und Moos bis an die Gemeindsgrenze als öffentlichen Fußweg  bezeichnet, und für denselben eine Breite von 5 Fuß bestimmt.
Auf den hierüber von Johs. Tobler, David Kleiner im Moos und fünf andern Mitbetheiligten an den Bezirksrath Horgen ergriffenen Rekurs beschloß letzterer unterm 3 November 1852:
Es seien die Rekurrenten in der Hauptsache abgewiesen, der rekurrirte Gemeindsbeschluß bestätigt, und die Kosten der Rekurrenten aufgelegt.
In Zuschriften an den Regierungsrath vom 11 Januar 1853 rekurriren die obbenannten David Kleiner und Mithafte nun auch gegen den Beschluß des Bezirksrathes an den Regierungsrath und führen im Wesentlichen zur Begründung an:
Vorerst stehe das Dispositiv des bezirksräthlichen Beschlusses mit den Erwägungen desselben in direktem Widerspruche. In der ersten Erwägung werde nämlich angeführt, es sei gegenwärtig kein Bedürfniß zu einem öffentlichen Wege vorhanden, und dennoch werde im Dispositiv der Beschluß der Gemeinde die den Weg als öffentlichen erkläre, bestätigt, der Weg sei allerdings auch ein öffentlicher, aber im Sinne des § 20 des Straßengesetzes (ein Landfußweg) welcher Paragraph bestimme, daß solche Fußwege von  den Gemeinden unterhalten werden müssen, und nicht im Sinne des § 14 wie der Gemeindrath glaube, so daß die betreffenden Ortschaften denselben zu unterhalten haben. Dieser Weg führe nämlich nicht bloß von Ortschaften zu Ortschaften in der Gemeinde, sondern er diene als Verbindungsmittel mit den benachbarten Gemeinden Horgen und Wädenschweil und daher müsse eben der § 20 hinsichtlich der Unterhaltung desselben zur Anwendung kommen.
Wenn die Gemeinde Schönenberg den Weg erweitern wolle, so könne sie dieß nach § 23 des citirten Gesetzes thun, immerhin aber müssen die Anstößer für das abzutretende Land entschädigt werden.
Insofern der § 14 des Straßengesetzes als maßgebend angenommen werden wollte, so müßte jedenfalls das berücksichtigt werden, daß Schönenberg nur eine Ortschaft habe und diese Ortschaft in der ganzen Gemeinde bestehe.
Es schließen die Rekurrenten mit folgenden Gesuchen, daß
1, Der fragliche Weg als ein öffentlicher im Sinne des § 20 des Straßengesetzes erklärt,
2, Die Pflicht zur Unterhaltung desselben der Gemeinde Schönenberg überbunden, und
3, Die Gemeinde Schönenberg angewiesen werden möchte, insofern eine Erweiterung des Weges  vorgenommen werden wolle, zunächst den Abtretungspflichtigen das Land abzuschätzen und zu bezahlen. 
Alles unter Aufhebung der erstinstanzlich ihnen, den Rekurrenten überbundenen Kosten und unter Entlaßung weiterer Kosten.
In der Beantwortung des Rekurses datirt vom 1. Febr. d. Js. führt der Gemeindrath Schönenberg namentlich an:
Die Rekurrenten verwechseln die Begriffe von „öffentlichen“ und „Landfußwegen“ mit einander, suchen Widersprüche, wo keine seien, und ziehen unrichtige Schlüsse.
Er stehe durchaus in der Ansicht, der zur Sprache kommende Fußweg sei nur ein Verbindungsmittel für die an demselben liegenden Ortschaften, und dieß sei wohl auch seine ursprüngliche Bedeutung gewesen. Wenn er dann, nach und nach auch von Andern, ja zu einer Zeit von vielen Andern eingeschlagen worden sei, so habe seine Frequenz hauptsächlich seit Herstellung der neuen Spitzenstraße abgenommen.
Wenn nun Landfußwege von den Gemeinden, öffentliche Fußwege aber von den Anstößern und anliegenden Ortschaften zu unterhalten seien, so müsse der fragliche Weg den er nach dem Angeführten eben bloß als einen  öffentlichen Weg betrachte, unzweifelhaft von den letztern unterhalten werden. Die Gemeinde habe auch, bisdahin keine Unterhaltungspflicht an denselben gehabt, und er sei immer von den Anstößern und Ortschaften unterhalten worden. 
Hinsichtlich der Ortschaften in der Gemeinde glaube er, entgegen der Behauptung der Rekurrenten, die vielen Meiler derselben von 5 bis 10 Häusern seien doch als Ortschaften anzusehen.
Von einer Entschädigung für das zur Erweiterung des Weges abzutretende Land könne wohl schon darum keine Rede sein, weil die Anstößer und Ortschaften, von jeher verpflichtet, den Fußweg in gutem Zustande zu erhalten gewiß auch die Verpflichtung haben, demselben eine gesetzliche Breite zu geben, und mehr werde nicht verlangt.
E. Der Bezirksrath berichtigt in seiner Beantwortung der Rekursschrift die irrthümliche Behauptung des Verfassers derselben: „daß er in der ersten Erwägung angeführt habe es sei gegenwärtig kein Bedürfniß zu einem öffentlichen Wege vorhanden“ in dem Sinne, wie die Stelle wirklich laute, und die der Verfasser, wenn er nicht absichtlich ihr einen andern Sinn hätte geben wollen, auch nicht an-  derst hätte verstehen können, dahin, daß nämlich der Weg jetzt nicht mehr nach Erbauung der neuen Schönenberg-Spitzenstraße, als Landfußweg bedürfniß [sic!] sei; es sei dagegen derselbe als öffentlicher Fußweg, wie ihn die Gemeinde klassifizirt habe, gleichbedeutend mit einer Nebenstraße oder Straße IVtr. Klasse von ihm bestätigt worden. 
Schließlich bemerkt er noch, der fragliche Fußweg habe früher auch alle Eigenschaften eines Landfußweges gleich einer Kommunikationsstraße oder Straße 3tr. Klasse besessen und dafür gegolten, und beruft sich, im Uebrigen auch auf einen motivirten Entscheid.
Es ist zu berücksichtigen:
1, Es handelt sich hier wesentlich um den Entscheid der Frage, ob der Fußweg als ein Landfußweg (§ 7 des Gesetzes über das Straßenwesen) oder nur als ein öffentlicher Fußweg, (§ 14 des Gesetzes) anzusehen sei, weil je nachdem der Weg in die eine oder andere Klasse gesetzt wird, die Verpflichtung für die Herstellung und den Unterhalt sich regulirt.
2. Nach den Berichten des Gemeindrathes u. des Bezirksrathes hat der Fußweg, nach dem Bau der Schönenberg-Spitzenstraße, an Bedeutung verloren, u. kann, weil er jetzt nicht ausschließ-  lich ganze Kirchgemeinden, sondern nur kleine Ortschaften mit einander verbindet, nicht als Landfußweg, sondern nur als öffentlicher Fußweg angesehen werden.
3, Wird nun der Weg als eine öffentlicher Fußweg bezeichnet, so haben die Ortschaften oder Höfe und die Anstößer denselben gemeinschaftlich zu errichten und zu unterhalten (§ 14 des citirten Gesetzes)
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden
der Rekurs sei unbegründet,
u. deßnahen beschlossen
I. Es seien die Rekurrenten mit ihrem Begehren abgewiesen.
II. Haben sie die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. 92 c Staats- 1 Frk. 46 c Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Horgen, an den Gemeindrath Schönenberg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
