Auflösung d. Zivilgemeinden Knonau, Bickweil, Oberlummern, Unterlummern, Toußen und Wolsen.
In Sachen der Zivilgemeinden Konau (politische Gemeinde Knonau) Bickweil, Ober - Lummern, Unter - Lummern, Toußen und Wolsen (polit. Gemein-  de Obfelden),
betreffend Auflösung des Zivilgemeindeverbands,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. Jenner übermittelte der Bezirksrath Affoltern seine bezüglichen Beschlüsse vom 2. Juli 1877, betreffend die Zivilgemeinde Knonau, und vom 4. Christm. betreffend die übrigen Zivilgemeinden, nebst den dazu gehörenden Akten mit dem Antrag auf Genehmigung der Auflösung sämmtlicher genannter Zivilgemeinden.
B. Die Zivilgemeinde Knonau, welche ein Kapitalsvermögen von ca. Fr. 5000, einen Brunnen mit eiserner Wasserleitung, einen Turnplatz und etwas Wiesland besitze, hat sich mit der politischen Gemeinde Knonau, bestehend aus der Ortschaft (Zivilgemeinde) Knonau und den Höfen Buch, Baregg, Uttenberg und Stiegenbühl, welche Höfe unter sich keinen weitern Verband haben, dahin verständigt:
Aus dem Zivilgute werden Fr. 4000 dem Schulgut einverleibt; dazu haben die Hofbewohner einen Zuschuß von Fr. 800 zu machen, so daß das Schulgut um den Betrag von Fr. 4800 vermehrt wird, wogegen dasselbe die Kosten der Beheizung der Schullokale, die bisher von der Zivilgemeinde resp.  von den Hofbewohnern zu bestreiten waren, zu übernehmen hat. Der Rest des Zivilgutes wird dem politischen Gemeindegut einverleibt gegen Uebernahme der übrigen Lasten, welche auf dem Zivilgute haften (Unterhalt des Dorfbrunnens).
Am 3. Juni 1877 beschloß die Zivilgemeinde Knonau die Auflösung ihres Gemeindsverbandes, womit der Gemeindrath Knonau resp. die dortige politische Gemeinde sich einverstanden erklärte.
C. Von den Zivilgemeinden Bickweil, Ober - Lummern, Unter - Lummern, Toußen & Wolsen besitzt nur die erstere ein Zivilgut, das laut Rechnung vom Jahr 1876 Fr. 889. 56 beträgt, welches derselben zu eigener Verwendung überlassen werden soll.
Sämmtliche Zivilgemeinden und zwar Bickweil und Toußen am 26. April, Unter - Lummern am 28. April, Wolsen am 4. Mai und Ober - Lummern am 3. August 1877, beschlossen die Auflösung ihres Gemeindeverbandes, wozu der Gemeindrath resp. die politische Gemeinde Obfelden ihre Zustimmung ertheilte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Beschlüssen der eingangs erwähnten Zivilgemeinden, betreffend Auflösung des Zivilgemeindsverbandes, wird gemäß § 2 der Verordnung vom 1. Febr. 1877 die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen der Gemeindräthe Knonau & Obfelden, soweit es jeden betrifft, und den Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
