Förster Weber in Fluntern; Rekurs betr. Entfernung e. Umbaute.
In Sachen des Heinrich Weber, Förster, in Fluntern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauverweigerung, resp. Entfernung einer Umbaute,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 27. Juni d. Js.  beschlossen:
I. Der Rekurs von Förster Weber wird im Sinne von Erwägung 4 abgewiesen.
II. Kosten.
III. Mittheilung.
F. Namens des Förster Weber sucht Dr Honegger mit Schreiben vom 16. Juli um Aufhebung des erwähnten Beschlusses nach, indem er zur Begründung Folgendes anführt:
An dem Weberschen Hause an der Hochgasse in Fluntern bestehe ein Riegelanbau, dessen schräges Dach durch Weber in ein Mansardendach umgewandelt worden sei, wodurch er zwei Zimmer mit senkrechten Wänden gewonnen habe; ein neues Fenster habe Weber nicht gemacht, sondern nur die schon bestehenden Fenster mit Holzkonstruktion verbessert.
können gegen Belassung des Umbaues nichts einwenden, als daß dies gegen das Prinzip sei. Wenn behauptet werde, die Baute verstoße gegen die §§ 48 & 57 der Bauordnung, so müsse dem entgegengehalten werden, daß man es hier nicht mit einer Umbaute, sondern bloß mit einer Veränderung des kleinen Gebäudes zu thun habe, welche um so weniger eine eingreifende sei, als die Zweckbestimmung des Raumes, um den es sich handle, nach wie vor der gleiche sei. Die Bauordnung finde daher auf diese Verhältnisse gar keine Anwendung; auch können keine sanitarischen Bedenken mehr bestehen, da Weber ja schon erstinstanzlich  die Erklärung abgegeben habe, daß er die neu gewonnenen Räume niemals als Wohnung einrichten und benutzten werde.
Weber habe allerdings die Baute ohne vorherige Bewilligung von Seite des Gemeindrathes Fluntern ausgeführt, und dieß zwar lediglich darum, weil sich der Entscheid dieser Behörde so lange verzögert, und er nicht an die Möglichkeit gedacht habe, daß der Entscheid so ausfallen könne, er müsse anders bauen.
Es wird das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte von der ihm gemäß § 74 der Bauordnung zustehenden Befugniß, eine Dispensation vom Gesetze zu bewilligen, Gebrauch machen und den Fortbestand der ausgeführten Baute gewähren.
G. Der Gemeindrath Fluntern spricht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 9. August folgendermaßen aus:
Es handle sich hier nur um die Frage, ob die von Weber ausgeführte Veränderung an seinem Hause als ein Umbau oder eine eingreifende bauliche Veränderung taxirt werde, oder ob hier eine solche geringfügige Veränderung vorgenommen worden sei, auf welche § 57 der Bauordnung gar keine Anwendung finde. Und da müsse nun allerdings festgestellt werden, daß Rekurrent an Stelle der alten Dachlichter vier große Mansardenfenster in ganz anderer Form erstellt und Umfassungswände, Dachstuhl & Scheidewände aufgeführt habe, so daß auch die äußere Gestalt des Hauses total verändert sei. Auf solche Verände-  rungen der äußern Gestalt finde nun aber § 57 der Bauordnung Anwendung, wonach auch dieselben der Aufsicht der Behörden unterstellt seien. Die ganze Argumentation des Rekurrenten falle also dahin und müsse der Rekurs als unbegründet abgewiesen werden.
H. Der Bezirksrath hält auch jetzt noch dafür, daß die Baute des Rekurrenten gegen die §§ 40 und 57 der Bauordnung verstößt, spricht sich aber im Sinne der Erwägungen des rekurrirten Beschlusses in Anwendung des § 74 der Bauordnung für Gestaltung einer Abweichung von den gesetzlichen Vorschriften aus, weil das fragliche Haus an der äußersten Grenze des Baurayons liege und ein striktes Festhalten an dem gemeindräthlichen Beschlusse als eine unnöthige Härte gegen Weber erscheinen würde.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von Weber vorgenommenen Veränderungen an seinem Häuschen an der Hochstraße qualifiziren sich unbestreitbar als Umbau, weil nicht nur statt kleiner, alter Dachlichter vier größere Mansardenfester eingesetzt, sondern auch gleichzeitig vom Gevierten an die Umfassungswände, Dachstuhl & Scheidenwände ganz neu und in veränderter Form erstellt wurden. Es finden deshalb auf dieses Bauprojekt ohne allen Zweifel die Bestimmungen der §§ 40 und 57 der Bauordnung Anwendung, und die Entscheidungen des Gemeind- und Bezirksrathes haben von diesem Standpunkte aus alle Berechtigung. Der Umstand aber, daß  
a.
diese neuen Räume nach eingelegter Verpflichtung nicht zu Wohnräumen bestimmt sind,
b.
das Gebäude selbst in isolirter Lage im Berg an der Grenze des Baurayons liegt,
c.
der Bau wegen verzögerter Genehmigung der Pläne vor letzterer ausgeführt wurde, und
d.
der Gemeindrath vor erster Instanz schon erklärte, an und für sich wenig oder gar keine Veranlaßung zu Einwendungen speziell gegen diesen Umbau zu haben
rechtfertigt die Anwendung des in § 74 dem Regierungsrathe gewährten und vom Bezirksrath ebenfalls empfohlenen Auskunftsmittels.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Försters Weber in Fluntern betr. Umbau des Häuschens an der Hochstraße wird in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen abgewiesen, in Anwendung des § 74 des Baugesetzes dem Rekurrenten indeßen gestattet, die bereits erstellte Baute fortbestehen zu lassen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Fluntern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
