[Heinrich] Würglers Erben in Rykon - Illnau. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des verstorbenen Hch. Würgler, von Rykon - Illnau, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen auferlegte dem Vermögen des verstorb. Heinrich Würgler, von Rykon - Illnau durch Beschluß vom 21. Febr. d. Js. eine zehnfache Steuernachzahlung gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven laut Inventar
Fr.
10,969.34
Rp.
Passiven
“
3889.10
“
Steuerpflichtiges Vermögen
“
7080.24
“
versteuert wurden
“
3000.  –
also zu wenig
“
4080.  –
Nachzahlungsgrundlage
“
2000.  –
Steuer pro 1868 à 1 1/2‰
“
3.  –

Steuernachzahlung
Fr.
30.  –
Das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung wurde auf Fr. 5000 festgestellt.
B. Gegen obigen Beschluß rekurrirt Hr. Heinrich Würgler in Rykon als Vormund der genannten Erben mit Eingabe vom 8. v. Mts. Sein Gesuch um Erlaß der auferlegten Nachsteuer & Ermäßigung des künftig zu versteuernden Vermögens auf Fr. 3800 gründet derselbe auf folgende Darstellung:
Es sei allerdings richtig, daß der Verstorbene nur Fr. 3000 versteuert habe; allein dessen Sohnskinder & nunmehrige Erben hätten auch 800 Fr. versteuert. Nun stelle sich aber heraus, daß diese Kinder kein eigenes Vermögen besitzen, sondern laut Inventar ein Defizit von Frk. 331 haben. Daher sei auch dem Inventar über den Nachlaß des Großvaters Hch. Würgler im Nachtrag beigefügt worden, in welchem der Besitzstand der Kinder mit demjenigen des Großvaters zusammengezogen sei, & wenn man diesen Zusammenzug der Nachzahlungsberechnung zu Grunde lege, so ergebe sich folgendes Resultat:
Aktiven
Fr.
13,448.22
Rp.
Passiven
“
7229.10
“
Steuerpflichtiges Vermögen
“
6219.12.
“
Versteuert
“
3800.  –
also zu wenig
“
2419.  –
Nach dieser ganz wahren Berechnung erreiche das zu  wenig versteuerte Vermögen einen so geringen Betrag, daß eine Steuernachzahlung sich kaum rechtfertige. Es sei aber noch ein anderer Umstand anzuführen, welcher nicht ohne Einfluß auf den Entscheid der Frage sein dürfte. Die Erben des verstorbenen Heinrich Würgler seien zwei Großkinder, von denen das Eine eine Tochter von 19, das andere ein Sohn von 16 Jahren sei, & diese hätten Niemand als die 66 jährige Großmutter & Mutter, welche letztere vom Schlage gerührt & völlig arbeitsunfähig geworden sei. Ob die Kinder nun diese Mutter bleibend in einer Anstalt versorgen oder sie selbst verpflegen, so würde in beiden Fällen weit mehr als das zu wenig versteuerte Vermögen aufgezehrt werden.
C. In Begutachtung des Rekurses bestätigt der Gemeindrath Illnau das vom Rekurrenten Angeführte in allen Theilen als auch dem Inventar entsprechend & ebenso trägt der Bezirksrath Pfäffikon mit Zuschrift vom 2. d. Mts. auf Gutheißung des Rekurses an.
D. Die Direktion der Finanzen äußert sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 16. d. Mts. dahin, daß sie in Würdigung der angeführten Familienverhältnisse ebenfalls keinen Anstand nehme, auf Gutheißung des Rekurses anzutragen, obschon sie annehme, daß der Gemeindrath Illnau schon bei Aufnahme des Inventars hinsichtlich der Schätzung der Liegenschaften auf diese Verhältnisse werde Rücksicht genommen haben. 
Der Regierungsrath,  
in Berücksichtigung einerseits der ungünstigen Familienverhältnisse, anderseits des Umstandes, daß ein verhältnißmäßig nur geringer Theil des Vermögens nicht versteuert wurde, der bei Festsetzung der Grundlage der Steuernachzahlung gewöhnlich nicht berücksichtigt wird,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs sei begründet & demnach der Beschluß der Finanzdirektion vom 21. Febr. d. Js. in der Meinung aufgehoben, daß das zukünftig zu versteuernde Vermögen auf Fr. 3800 reduzirt werde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Illnau, & an die Direktion der Finanzen.
