Abgewiesener Rekurs des Jb. Erb in Fluntern gegen den Bez. Rath Zürich betr. Verweigerung der Niederlassung.
In Sachen
des Jakob Erb, in Fluntern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Verweigerung der Niederlassung
hat sich ergeben:
A & B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 28. / 31. Juli wies der Bezirksrath Zürich den Rekurrenten mit Rücksicht darauf, daß er kein genügendes Zeugniß eines guten Leumdens beibringen könne, indem er einerseits erst vor kurzer Zeit wegen Begünstigung einer von seiner Ehefrau verübten Unterschlagung nebst dieser mit Gefängniß gerichtlich bestraft worden, und überdieß neuerdings wieder wegen Betruges und Ungehorsams in gerichtlicher Untersuchung stehe, ab.
D. In seinem vom 18. August datirten Rekurs stellt Rekurrent vor: Es sei zwar richtig, daß er wegen eines geringen Vergehens bestraft worden, daß er aber gegenwärtig wegen Betruges in Untersuchung stehe, sei vollständig unwahr und zugegeben auch, er stehe wegen Ungehorsams in Untersuchung, so habe der Gemeindrath kein Recht, vor Ausfällung eines Urtheils hierauf Rücksicht zu nehmen. Ueberdieß komme hinzu, daß Rekurrent als Grundeigenthümer, wenn er die Gemeinde verlassen und auf diese Weise gezwungen würde, sein Grundeigenthum um ein Spottpreis zu verkaufen, in empfindlichen ökonomischen Schaden versetzt, vielleicht vollständig ruinirt würde.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: 
Es kann allerdings aus dem Umstande, daß Rekurrent wegen eines ihm zur Last gelegten Vergehens in Untersuchung gezogen wurde, noch nicht gefolgert werden, daß derselbe keinen guten Leumund besitze. Allein abgesehen hievon muß Rekurrent anerkennen, daß durch Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur vom 21. August v. J. er selbst zu 18 Tagen und seine Frau zu 4 Wochen Gefängniß wegen Unterschlagung verurtheilt worden ist; nach diesem Urtheil kann dem Rekurrenten gemäß § 7 No 3 des Bürgerrechtsgesetzes das Zeugniß eines guten Leumunds zur Zeit nicht ertheilt werden und es ist daher der Gemeindrath Fluntern gemäß § 22 No 2 des Niederlassungsgesetzes berechtigt, die nachgesuchte Bewilligung zur Niederlassung zu verweigern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fluntern, sowie an den Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der eingeleg-  ten Akten, soweit sie zurückgegeben werden können.
