Boßhard-Koller v. Zürich; Rekurs betr. Detention in d. Zwangsarbeitsanstalt Uitikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. Boßhard-Koller, von Zürich, dato in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon,
betreffend dessen Beschwerde über seine Detention daselbst,
da sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Dem Gesuche der Stadtarmenpflege Zürich um Erneuerung der vom Bezirksrath Zürich unterm 5. Jenner 1878 ertheilten Zustimmung zur Detention des almosengenössigen J. J. Boßhard-Koller nach Uitikon auf die Dauer eines Jahres, wurden mittelst Beschluß letztgenannter Behörde vom 5. Juli d. Js. entsprochen und dessen polizeiliche Einlieferung nach Uitikon angeordnet.
C. Gegen diese Schlußnahme erhebt der nunmehr in der  Zwangsarbeitsanstalt Uitikon detinirte Boßhard-Koller Rekurs, indem er die von der Stadtarmenpflege Zürich behufs Motivirung ihres Detentionsgesuches angeführten Thatsachen Punkt für Punkt widerlegt, und sich als einen vom Unglück und Bosheit verfolgten, aber vom besten Sterben beseelten, Menschen salviren will, und gegen seine Detention als eine unbillige Härte protestirt bezw. deren Aufhebung verlangt.
D. In Beantwortung des Rekurses Namens der Armenpflege Zürich entwirft Hr. Rechtskonsulent Dr Mousson mit Eingabe an den Regierungsrath vom 14. Juli eine eingehende Charakterschilderung des Rekurrenten unter Hinweis auf seine bisherige durch eigenes Verschulden ruinirte Carriere, & kommt hiebei zu dem Schlusse, die gemachte Schilderung der Verhältnisse Boßhards trage die Rechtfertigung der Versorgung desselben für ein Jahr nach Uitikon in sich selbst; es sei das letzte und einzige Mittel, ihn vielleicht nach Etwas zurecht zu bringen; bei erster Kost und passender Beschäftigung, die ihm da zu Theil werde, sei es vielleicht möglich, ihn so weit zu bringen, daß man später für eine passende Stelle für ihn sich umsehen könne. Gestützt hierauf wird Abweisung der Beschwerde beantragt.
E. Der Bezirksrath enthält sich einer Rekursbeantwortung;
gestützt auf die Berichterstattung der Armenpflege Zürich, und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen, demnach die rekurrirte Maßnahme bestätigt.
2. Mittheilung an die Anstaltsdirektion Uitikon zur Eröffnung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Armenpflege Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
