Aufhebung d. Verordng. betr. Zahntechniker.
Die zürch. Verordnung vom 15. Mai 1880 betr. die Prüfung & Patentirung von Zahnärzten & Zahntechnikern hat durch Schaffung des Institutes der Zahntechniker  unter unsern Mitständen, welche auf gehörige Durchbildung der Zahnärzte mit Recht großes Gewicht legen, Anstoß erweckt & dann auch dazu geführt, daß die Sanitätsdirectionen einer Mehrzahl der Kantone eine Eingabe an den Bundesrath gerichtet haben, welche bezweckte, daß die Zahnärzte ebenfalls unter lit. a von Art. 1 des Bundesgesetzes Freizügigkeit des Medizinalpersonals vom 19. Dezember 1877 rubrizirt werden.
Die Folge dieser Eingabe war der Erlaß des Bundesgesetzes betr. „Ausdehnung des Bundesgesetzes über Freizügigkeit des Medizinalpersonals in der schweiz. Eidgenossenschaft vom 19. Dezbr. 1877 auf die Zahnärzte“ vom 21. Dez. v. Js. durch welches dem gestellten Ansuchen Rechnung getragen worden ist.
Damit wird der Kanton Zürich nun allerdings nicht gezwungen, die Eingangs citirte Verordnung zu ändern; soll aber der durch die Sanitätsbehörden angestrebte Zweck nicht durchkreuzt werden, so darf der Kanton Zürich das ihm eigene Institut der Zahntechniker nicht länger fortbestehen lassen.
Die Sanitätsdirection, im Einverständniß mit dem Sanitätsrathe, stellt daher den Antrag auf Aufhebung der bezüglichen  Bestimmungen der citirten Verordnung. Denn mit Eingabe vom 6. März 1886 an die Sanitätsdirection hatte auch schon Hr. Prof. Dr Billeter, Mitglied der Prüfungskommission für Zahntechniker, auf die verfehlte Einrichtung dieses Institutes hingewiesen;
in Erwägung:
a. Durch die Aufhebung der fragl. Verordnung würde das Institut der Zahntechniker zwar dem Namen nach abgeschafft; da aber die z. Zt. vorhandenen patentirten Zahntechniker auf Lebenszeit patentirt sind & ihnen die Berechtigung der Ausübung der Zahntechnik nicht aberkannt werden kann, so würde eine Klasse von Zahnheilkünstlern bestehen bleiben, die obwol nicht Zahnärzte im strengern Sinn, doch in Zukunft in den Augen des Publikums als volle Zahnärzte erscheinen würde.
b. Die derzeitige Ausbreitung der Zahntechniker über den Kanton zeigt, daß ein Bedürfniß nach dieser Kategorie von billiger arbeitenden Zahn- bezw. Gebißfabrikanten besteht. Es mag auch eher im Interesse des Publikums liegen, daß man zwischen den eigentlichen Zahn-  ärzten & den bloßen Zahntechnikern unterscheidet & von jeder Kategorie durch strenge Prüfung den Ausweis über volle Befähigung für die betreffenden Obliegenheiten verlangt, als daß man nur eine Kategorie von Zahnkünstlern patentirt & sich dabei, um den Verhältnissen Rechnung zu tragen, mit minderen Anforderungen begnügt.
c. Die in nächster Aussicht stehende Regelung der Stellung der Zahnärzte auf eidgenössischem Boden läßt es rathsam erscheinen, wenigstens zunächst einmal jene Schlußnahmen abzuwarten;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschlossen:
I. Auf die Aufhebung der die Zahntechniker betreffenden Bestimmungen der citirten Verordnung wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirection.
