Arbeitszeitverlängerung Zinggeler & Söhne, Wädensweil.
Die Firma Zinggeler & Söhne in Wädensweil, ersucht mit Zuschrift vom 9. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenzwirnerei & Weberei während 6 Wochen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Sie sei mit  einigen Manipulationen erheblich im Rückstand & um das normale Verhältniß zwischen den verschiedenen Arbeitsgruppen herzustellen, sei es nöthig, daß die rückständigen Branches etwas länger arbeiten. Andernfalls müßte die Mehrzahl der Arbeiter täglich 1–2 Stunden feiern, was für dieselben einen Ausfall an der Löhnung zur Folge hätte. Die betreffenden Arbeiterinnen unterziehen sich sehr gerne einer verlängerten Arbeitszeit.
Sowol der Gemeindrath Wädensweil als das Statthalteramt Horgen beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin sucht zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenzwirnerei & Weberei während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung angerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Der Gemeindrath Wädensweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Wädensweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
