Beschluß betr. Verboth der Ausfuhr v. Gewehren.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Kriegsrathes vom 8t l. Mts. worin derselbe 
a. gestützt auf die Mittheilungen mehrerer Quartierkommandanten, gemäß denen im Kanton Zürich nicht unbedeutende Waffenauskäufe für die angrenzenden Staaten gemacht werden,  darauf anträgt, es möchte mittelst öffentlicher Bekanntmachung der weitere Verkauf von Waffen allen Milizpflichtigen bei zu gewärtigender Verantwortlichkeit untersagt werden;
b. darauf aufmerksam macht, daß die angrenzenden Staaten die Ausfuhr von Pferden verboten haben, und gewärtigt, ob der Regierungsrath schon jetzt oder etwa erst, falls sich Spuren von besondern Pferdverkäufen im hiesigen Kanton zeigen sollten, mit Hinsicht auf die Bespannung der Kriegsfuhrwerke u. s. f. einzuschreiten sich bewogen finde;
beschlossen:
I. Es sei die Ausfuhr von Gewehren aus dem Kanton Zürich bei Vermeidung von Ungehorsamstrafe verboten;
II. Es sei der Polizeirath beauftragt darüber zu wachen, daß diesem Verbote nicht zuwider gehandelt werde;
III. Es seien zur Zeit keine Maßregeln, um die Pferdausfuhr zu verhindern, zu ergreifen;
IV. Es sei von disp. I. und den Motiven desselben den angrenzenden Ständen Aargau, Zug, Schwyz, St. Gallen, Thurgau und Schaffhausen von Disp I. u. II. dem Polizeirathe, von disp. I. II. und III., dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
