Feststellung d. Taggelder der Kreisschätzer d. Brandassekuranzanstalt.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Taggelder der Kreisschätzer für Gebäude-  schatzungen sind durch Regierungsbeschluß vom 16. Mai 1863 normirt worden und zwar
für
den 
ganzen
Tag
auf
12
Fr. &
“
“
halben
“
“
6
“.
Schon seit Jahren, & namentlich seit dem die Finanzdirektion die Amtsfähigkeit der Kreisschätzer einer strengern Kontrole unterworfen, haben sich diese letztern darüber beklagt, daß die Taggelder in Folge der seit 1863 eingetretenen Veränderungen in den Geldwerthverhältnissen und Lebensbedürfnissen durchaus ungenügend geworden seien.
Die Finanzdirektion selbst kann diesen Klagen ihre Begründetheit nicht absprechen & hält dafür, es sollte denselben Abhülfe verschafft werden, zumal der Regierungsrath, gemäß § 27 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 die Kompetenz hiezu besitzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen erhalten für ihre Verrichtungen eine Entschädigung berechnet nach der auf das Schätzungsgeschäft verwendeten Zeit & unter Zugrundelegung folgender Normalansätze:
a. Für Schätzungen im eigenen Kreise.  
Fr.
14
für
den
ganzen
Tag
&
“
8
“
“
halben
“
;
b. Für Schätzungen in einem fremden Kreise [Kommissarienschätzungen].
Fr.
20
für
den
ganzen
Tag
&
“
12
“
“
halben
“
;
In diesen Ansätzen ist die Entschädigung sowohl für die durch die Schätzungen bedingten Scripturen, als wie auch für alle Baarauslagen inbegriffen.
II. Für die dem Korrespondenten eines jeden Kreises aus den dießfälligen Spezialfunktionen erwachsenden Mehrarbeiten & Auslagen erhält jeder derselben eine Extraentschädigung im Betrage von 50 Fr. per Jahr.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
