Dir. d. Innern. Einladung an dies. z. Berichterstattung üb d. Vorgehen gegen diejenigen Gemeinden welche d. Abstimmungsresultat am Sonntag d. 19. April nicht telegraphisch einberichtet haben.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß über die Volksabstimmung vom 19. April entgegen den getroffenen Anordnungen wegen Nichteintreffens der vorläufigen telegraphischen Berichte von ca 20 Gemeinden das Abstimmungsergebniß an diesem Tage nicht mehr bekannt wurde,  
beschlossen:
Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Regierungsrathe mitzutheilen, in welcher Weise diese gegen diejenigen Gemeinden vorzugehen gedenke, welche trotz der Vorschrift des § 6 des Regierungsbeschlusses vom 25. Hornung d. Js. [Amtsblatt vom 3. März] das Abstimmungsresultat am Sonntag nicht telegraphisch einberichtet haben.
