Ernennung der Rekurskommission zur Begutachtung der gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1862 eingesendeten Rekurse.
Gemäß dem durch Regierungsbeschluß vom 27 November 1847 aufgestellten Grundsatze, betreffend die Zuläßigkeit von Rekursen gegen Verweigerung von Weinschenkpatenten, – hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern denjenigen Petenten, welche auf Grundlage der über dieselben eingezogenen Leumundszeugnisse u. Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1862 abgewiesen wurden, hievon durch besondere Anzeige Kenntniß gegeben u. denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 18 dß. Mts. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1862 eingehenden Rekurse  sind nur bis zum 18 dß. Mts. anzunehmen u. alsdann der Direktion der Finanzen zu Begutachtung an eine Commission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz u. Dr Suter zu überweisen.
2. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz zu Handen der Regierungskommission u. an die Direktion der Finanzen.
