Ertheilung eines Stipendiums an H. C. Boßhard aus Pfäffikon.
Von dem Tit. Präsidium wurde ein an dasselbe gerichteter Brief des jungen Kunstmahlers H. C. Boßhard aus Pfäffikon vorgelegt, in welchem derselbe unter Einlegung eines günstigen Zeugnisses um Ertheilung der ihm zugesicherten fernern Unterstützung [vom 1: Novbr. d. J. angerechnet] einkömmt. Ueberdieß wurde von dem Tit. Präsidium noch beigefügt, daß es während seines Aufenthaltes in München von ausgezeichneten Lehrern des Boßhard demselben sehr günstige Zeugnisse habe ertheilen hören.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei dem Boßhard eine Unterstützung von 350. fl. neuerdings ertheilt;
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung [wobei fragliche Summe auf den freien Credit zu nehmen ist] Kenntniß zu geben.
