Ausstellung von vervollständigten Landrechtsurkunde für Hrn. A. L. Sidler in Unterstraß.
Mit Schreiben vom 12ten dieß verdankt Herr Zollrevisor und Alt Landammann Sidler die Ertheilung des hiesigen Landrechtes.
Hievon wird lediglich im Protokolle Vormerkung gemacht.
Da zugleich die Kanzlei berichtet, es habe der-  selbe gegen sie den Wunsch geäußert, daß in der ihm zugestellten Landrechtsurkunde zugleich auch seiner in der Landrechtsertheilung sowohl nach dem Gesuche der Gemeinde Unterstraß und dem Sinne des Beschlußes vom 29ten vorigen Monats als nach dem Gesetze [§. 12. des Gesetzes vom 28ten Herbstmonat 1842] mitinbegriffenen Familie noch besonders Erwähnung gethan werden möchte, so wird die Kanzlei beauftragt, Herrn Sidler eine demgemäß vervollständigte Urkunde zuzustellen. 
