Gelatine Fabrik Winterthur; Bewillig. z. Nachtarbeit.

[Präsidial-Verfügungen
24. Februar 1881.]
Die Mittheilung des Handels- & Landwirthschaftsdepartements, daß es der Gelatinefabrik Winterthur erwiedert, es habe nichts dagegen, daß eine größere Zahl von Arbeitern, im Verhältniß zur großen Ausdehnung des Geschäftes zur Nachtarbeit verwendet werden unter den unterm 3. April 1878 gestellten Bedingungen, und daß es zur Ueberwachung der Innehaltung dieser Bedingungen einlade, geht an die Justiz- und Polizeidirektion zur Erledigung.
