Beschwerde d. Frau Zollinger geschied. Fierz, in Berlin betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Frau Zollinger geschied. Fierz, in Berlin, vertreten durch Fürsprech Hasler, in Meilen,  betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindesteuerkommission Enge  taxirte die Frau Zollinger geschied. Fierz, welche sich zur Zeit der Taxation bei ihrer Mutter Frau Zollinger-Billeter in Enge aufhielt, in Folge stattgefundener Ehescheidung und Vermögensaushingabe auf Fr. 800,000 Vermögen und wurde dasselbe von Steuerkommission & Rekurskommission hierorts für 3 Monate als steuerpflichtig erklärt.
B. Gegen diese Steuerforderung erhebt Fürsprech Hasler in Meilen Namens der Pflichtigen mit Schreiben vom 17. Juni d. Js. Beschwerde beim Regierungsrath & beantragt Aufhebung dieser Steuerpflicht unter folgender Begründung:
Frau Zollinger sei im Jahr 1878 nach Berlin übergesiedelt. Am 4. Juli sei sie von ihrem Ehemann Fierz in Hottingen gerichtlich geschieden & von demselben ihr Vermögen ausbezahlt worden.
Woher nun die Gemeinde Enge das Recht zur Besteuerung herleite? Es grenze dieser Versuch an Lächerlichkeit, denn es habe Frau Zollinger im Sommer 1879 nur ihren Schwager, Hrn. Dr Roth, von Berlin aus nach Teufen - Appenzell begleitet & von da aus zwei Mal auf je 14 Tage ihre Mutter in Enge besucht. Frau Zollinger geschied. Fierz führe seit ihrer Scheidung in Berlin einen eigenen Haushalt, habe dort die Schriften deponirt & werde auch dort besteuert. 
In rechtlicher Beziehung wahre der Beschwerdeführer zwar alle Rechte der Frau Zollinger in Berlin gegenüber jedem Entscheide zürcher‘scher Behörde in der Meinung, daß dieselbe in keiner Richtung weder zürcher‘scher Steuerhoheit noch zürcherscher Rechtsprechung unterworfen sei. Die Befürchtung, es könnte bei weiteren Stillschweigen Frau Zollinger, wenn sie auch dieses Jahr wieder auf einige Tage ihre Mutter zu besuchen sich erklärt, die gleiche Gefahr laufen, sei die Veranlaßung zu dieser Beschwerde. Abgesehen davon, daß das Verfahren der Gemeinde Enge schon darum ungültig sei, weil Frau Zollinger an ihrem Wohnorte in Berlin gesucht werden müßte, entbehre dieser Versuch aller & jeder gesetzlichen Grundlage und Berechtigung. Frau Zollinger sei nie in der Gemeinde Enge steuerpflichtig geworden, sondern es wäre hiezu statt eines vierwöchentlichen ein mindestens sechs monatlicher Aufenthalt nöthig gewesen.
C. Der Gemeindrath Enge beantwortet obige Beschwerde im Wesentlichen, wie folgt:
Frau Zollinger sei im Herbst 1879 aus dem einfachen Grunde auf das dießseitige Staatssteuerregister gesetzt worden, weil ihm von durchaus zuverlässiger Seite mitgetheilt worden, daß sie mehr als drei Monate bei ihrer Mutter Frau Zollinger-Billeter dahier gewohnt habe. Der Tag des Einzuges & des Wegzuges könne nicht genau bezeichnet, dagegen als ziemlich sicher angenommen  werden, daß Frau Zollinger geschied. Fierz Ende Juni in dortiger Gemeinde ein- & Anfangs Oktober wegezogen sei. Während dieser Zeit möge sie einige Wochen da oder dort auf Besuch oder in der Kur gewesen sein, ihr Standort aber sei bei ihrer Mutter in Enge gewesen. Im Rekursschreiben des Hrn. Fürsprech Hasler sei zwar gesagt, daß Frau Zolliger ihre Mutter nur zwei Mal je 14 Tage besucht habe, während ein eigenhändiges Schreiben des Hrn. Hasler den Aufenthalt in Enge auf 6 Wochen angibt. Woher dieser Widerspruch? Im Fernern sagt der Rekurrent, Frau Zollinger sei bereits im Jahr 1878 nach Berlin übergesiedelt. Nach einer Mittheilung an den Gemeindrath habe die förmliche Niederlassung in dort erst im Oktober 1879 stattgefunden. Es scheine dem Gemeindrath Enge, daß der Rekurrent die Interessen seiner Clientin nur zu gut wahren möchte. Die in Frage liegenden Steuerforderung sei gar nicht so lächerlich wie sie von ihm angesehen werde, und statt der ungeziemenden Ausfälle gegen die Behörden wäre es zweckmäßiger gewesen, die Richtigkeit seiner Behauptungen durch Atteste von Seite der Berliner Behörden zu beweisen.
D. Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Schreiben vom 22. November 1878 erklärt Hr. Theodor Fierz, gewesener Ehemann der Rekurrentin, daß der Scheidungsakt am 4. Juli gl. Js. stattgefunden und  er mit diesem Tage ihr zugebrachtes Vermögen im Betrage von 1,320,000 Fr. aushingegeben habe. Dieses Kapital wurde von Hrn. Fierz für das erste Halbjahr 1879 versteuert und sodann dasselbe nur im Betrage von Fr. 800,000 auf die Empfängerin zur fernern Versteuerung übertragen.
Durch Zuschrift vom 11. November 1879 & durch die Beschwerdeschrift vom 17. Juni d. Js. gibt der Beschwerdesteller selbst zu, daß Frau Zollinger erst seit ihrer Scheidung in Berlin festen Wohnsitz genommen, und gibt ferner zu, daß dieselbe im Sommer 1879, gerade während der Zeit, für welche die Steuerpflicht geltend gemacht wird, sich in der Schweiz aufgehalten habe. Hiedurch ist konstatirt, daß Frau Zollinger nicht schon mit dem Zeitpunkt der Scheidung ihre Niederlassung in Berlin besessen & erworben habe, sondern daß dieß erst nach ihrer Rückkunft dorthin im Oktober hat geschehen können, somit fragliches Vermögen für die Monate Juli, August & September nirgends anders versteuert wurde & die Geltendmachung der Steuerpflicht für den hiesigen Kanton gemäß § 2, a des Steuergesetzes als vollständig gerechtfertigt erscheint, indem sowol das betreffende Vermögen als die Pflichtige selbst sich während genannter Zeit im hiesigen Kanton befunden haben, resp. kein anderer Ort als die Gemeinde Enge als Hauptwohnsitz betrachtet werden kann.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Wird diese Beschwerde aus dem Grunde als unbegründet abgewiesen, weil nicht nachgewiesen ist, daß Rekurrentin während der betreffenden Zeit [Juli–September 1879] anderweitig niedergelassen gewesen sei & ihr Vermögen versteuert habe, – und die Taxation der Steuerbehörden demnach bestätigt.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer unter Rücksendung eines Aktenstückes & an den Gemeindrath Enge.
