Abänderung einer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses für Hrn. F. Ott zur Niedermühle bei Bülach.
In Sachen des Herrn F. Ott zur Niedermühle bei Bülach, betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. Hornung 1860 machte Herr Ott die Anzeige, daß die ihm durch Urkunde vom 23. April 1859 bewilligten Veränderungen an seinen Wasserwerken ausgeführt seien u. demnach die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage vorgenommen werden könne. Ferner berichtete er, es finde sich im Nivellement  bei der Grundschwelle u. den Fallen des Wildschutzes ein bedeutender Irrthum u. endlich protestirte er noch gegen verschiedene Bestimmungen der erwähnten Urkunde, zog dies Protestation aber unterm 28. April l. Js. zurück.
B. Herr Kreisingenieur Hüni berichtet über die in Folge dieser Zuschrift vorgenommenen Untersuchungen des Wasserwerkes:
a. In das Nivellement über die Anlagen des Wildschutzes hat sich wirklich ein Fehler eingeschlichen, der in der Urkunde in nachstehender Weise korrigirt werden muß:
Grundschwelle
der
rechtseitigen Wildschutzfalle
Offnung
Höhe
E.
9,00
25,19.
“
“
linkseitigen Wildschutzfallen
E.
8,40
25,19.
Aufsatz auf beiden Grundschwellen der Wildschutzfallen
E.
–
23,93.
Stirne der Schwellfällen am Wildschatz 
E.
–
20,68.
b. Die Vermessung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Vermehrung der Fallhöhe beträgt 1’,8’’.
Die Wassermenge beträgt für das Mühlerad 14,23cub’, für das Rad der Säge und Dreschmaschine 7,44cub’, zusammen 21,67cub’.
Die Fallhöhe mit der Wassermenge vermehrt  (1,8x21,67) gibt den Zahlenwerth von 39,00; dieser muß um 1/5 vermindert werden, da das Wasser unter der Mitte der Räder einfließt, u. stellt sich somit nur auf 31,20 = 31,20/20 = 1,56 Einheiten. Da nun die gefundene Wassermenge fortwährend vorhanden ist, so ist die Einheit zu 7 Fr. 29 Rp. anzuschlagen u. es beträgt der Wasserzins Fr. 11 40.
Die Vermehrung des Gefälles beim Mühlerad muß vor Herbstmonat 1858 statt gefunden haben, dagegen ist diejenige vor dem Rade der Säge und der Dreschmaschine erst Ende vor. Js. ausgeführt worden; es wäre daher nicht unbillig, wenn obiger Wasserzins von Mai 1859 an berechnet würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, in der Urkunde vom 23. April 1859, im Protokoll u. in den Ausfertigungen den Irrthum in den Nivellementsangaben in oben angegebener Weise zu berichtigen.
2. Der jährliche Wasserzins für die durch die obengenannte Urkunde bewilligte Vermehrung der Wasserkraft wird auf Fr. 11,40 zahlbar je mit Maitag, festgesetzt.
Für die Benutzung dieser Wasserkraft bis u. mit Maitag 1862 hat Herr Ott an die Do-  mainenkasse Fr. 34,20 zu entrichten.
Dieser Wasserzins fällt weg, sobald der Zins für das unter heutigem Tage den Herren J. J. Scheller u. F. Ott (Aktiengesellschaft „Baumwollspinnerei Bülach“) ertheilte Wasserrecht zur Anwendung kommt.
3. Da die Urkunde vom 23. April 1859 erlischt, sobald das oben erwähnte neue Wasserwerk ausgeführt sein wird, so mag die kanzleiische Fertigung derselben unterbleiben.
4. Herr Ott hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 19 Experten- u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an Herrn Ott unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
