Beschluß betreffend die Vertheilung des Staatsbeytrages an die wetterbeschädigte Gemeinde Wettschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend den Bericht des Statthalteramtes Affoltern über die Vertheilung der den Wetterbeschädigten der Gemeinde Wettschweil verabreichten Unterstützungssumme des Staates, – gefunden, die Vertheilung der fraglichen Steuer sey zwar nicht reglementarisch vor sich gegangen, in dem namentlich entgegen dem Regulativ vom 28sten Juny 1836. Grasarten in Anschlag gebracht worden seyen, jedoch beschloßen, es seye keine andere Vertheilung anzuordnen oder etwas anderes zu verfügen, wenn nicht die Betheiligten selbst gegen die gemeindräthliche Vertheilungsweise Einsprache erheben, dagegen sey das Statthalteramt für die Zukunft darauf aufmerksam gemacht, daß, wenn es sich selbst überzeugt habe, daß eine solche Vertheilung unrichtig vor sich gegangen sey, es alsdann schon von sich aus einzuschreiten und dem Gemeindrathe die nöthige Belehrung im Sinne der citirten Anleitung zu geben habe. 
