Wahl Keller, Kantonsapotheker z. Mitgl. d. Aufssichtskomm. d. Industrieschule an Stelle Waldner.
Herr Redaktor Waldner erklärt mit Zuschrift dat. 13. dieß seinen Rücktritt als Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule gestützt auf Art. 11 der Verfassung & § 48 des Unterrichtsgesetzes mit Rücksicht auf die Uebernahme des Präsidiums der genannten Kommission durch seinen Schwager Hrn. Regierungsrath Grob.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Vom Rücktritt des Hrn. Redaktor Waldner in Zürich als Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule wird Notiz genommen.
2. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule wird gewählt:
Herr Kantonsapotheker C. C. Keller, in Zürich.
3. Mittheilung an den Gewählten.
