Der Regierung von Luzern wird die Anzeige von der Visitation der reformirten Kirche in Luzern communicirt.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. berichtet der Kirchenrath, daß er auftragsgemäß eine Visitation der evangelisch reformirten Pfarre in Luzern angeordnet und damit die HHerren Alt-Leutpriester Meyer und Oberstlieutenant Nüscheler beauftragt habe.
Hiervon wird der Staatsrath des Standes Luzern laut Mißiven in Kenntniß gesetzt und eingeladen, auch den Herrn Pfarrer Schneider davon zu benachrichtigen.
