[Arbeitszeitverlängerung] für die Telephonindustriegesellschaft.
Mit Zuschrift vom 20. September stellt die Telephonindustriegesellschaft Zürich das Gesuch um Bewilligung, die in Außersihl aufgestellte Turbine zur Betreibung der elektro-dynamischen Maschinen für die elektrische Beleuchtung im Bahnhofe Zürich bis spätestens Abds. 10 1/2 Uhr in Gang erhalten zu dürfen. Die Wartung derselben habe mindestens durch einen Arbeiter zu geschehen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 u. Art. 13, Abs. 2 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Außersihl während drei Monaten täglich bis Abends 10 1/2 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß die auf den einzelnen Arbeiter  entfallende Arbeitszeit in keinem Fall elf Stunden überschreite.
II. Der Gemeindrath Außersihl wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Im Uebrigen wird die Petentin auf Art. 13, Abs. 3 u. 4 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 aufmerksam gemacht, wonach für den ununterbrochenen Betrieb die Bewilligung des Bundesrathes erforderlich ist.
IV. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Dr Schuler, Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und den Gemeindrath Außersihl, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
