Staatsbeitrag an die Seedammbaute bei Rappersweil.
VII. Betreffend Antrag des Regierungsrathes für Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Seedammbaute bei Rappersweil – lautend:
Die Angelegenheit sei an den Regierungsrath zurückgewiesen mit der Einladung darüber Bericht zu erstatten: a. ob mit Einzahlung des beantragten Beitrages von Fr. 50,000 die zur Vollendung des Unternehmens erforderlichen Kosten vollständig gedeckt seien; b. ob Gewissheit vorhanden sei, daß die westlichen Zufahrten zum Seedamm in einer die Bedürfnisse  und den Umfang des zu erwartenden Verkehrs befriedigende Weise werden hergestellt werden.
Geht an die Finanzdirektion zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1878/0625]
