Verifikation d. Staatsgebühren d. Notariates Illnau [Kronauer].
Die Finanzdirektion berichtet:
Die unterm 2. und 3. Juni vorgenommene Verifikation des Kassabuches pro 1880 über die von der Notariatskanzlei Illnau eingenommenen Staatsgebühren hat ergeben, daß bis zum 3. Juni an Staatgebühren eingenommen wurden
Fr.
2140.
70
Rp.
Hievon wurden abgeliefert:
Februar
13
Fr.
300
“
18
Fr.
5
März
31
“
300

Uebertrag:
Fr.
605
Fr.
2140.
70
Rp.
April
15
“
300
Mai
4
“
350
“
27
“
450
Fr.
1705
“
1705.
–
.
Saldo
Fr.
435.
70
.
worunter ca Fr. 350 am 2. Juni eingegangene Staatsgebühren aus 11 Konkursen.
Die Ablieferungen erfolgten jeweilen richtig. Bei diesem Anlaße darf noch erwähnt werden, daß Hr. Notar Kronauer in der Ablieferung der Staatsgebühren nie erheblich säumig gewesen ist, was vermuthlich der strengen Kontrole zugeschrieben werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:
I. Vormerknahme.
II. Mittheilung an das Obergericht durch folgendes Schreiben:
„Mit verehrl. Schreiben vom 29. Mai 1880 machen Sie uns Mittheilung, daß Notar Kronauer in Illnau, wegen mangelnder Gelder aus Konkursen dem Statthalteramte bezüglich strafrechtlichen Einschreitens überwiesen worden sei, in der Meinung, daß wir uns vielleicht veranlaßt sehen werden, eine Visitation der Notariatskasse bezüglich der eingenommenen Staatsgebühren vorzunehmen. Wir beehren uns Ihnen zu berichten, daß diese Visitation erfolgt ist & einen unbedeutenden Saldo ergeben hat. Nach den Aufschlüssen unserer  Finanzdirektion soll Hr. Kornauer in der Ablieferung der Staatsgebühren nie erheblich säumig gewesen sein.
Wir benutzen“ etc.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
