Arbeitszeitverlängerung f. [Heinrich] Spörri in Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen]
17. December 1881.
Herr Heinrich Spörri im Schmittenbach - Fischenthal ersucht mit Zuschrift vom 6. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Strickerei bis Ende Februar 1882 täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an, er habe eine größere Partie Sticketen, mit Lieferfrist bis Ende Februar, übernommen & sei daher zu dieser Verlängerung, mit welcher seine Arbeiter einverstanden seien, gezwungen.
Sowol der Gemeindrath Fischenthal als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Strickerei bis Ende Februar 1882, vom Tage der Mittheilung an, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Fischenthal, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
