Eidg. Postdepart. Zuschr. betr. Erricht. e. Eisenbahntelegraphenbureau auf d. Station Dachsen.
Das eidg. Postdepartement theilt mit Zuschrift vom 28. v. Mts. in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 10. gl. Mts. mit, die Errichtung eines Eisenbahntelegraphenbureaus auf der Station Dachsen sei nun sowol vom Bundesrathe als von der Direktion der schweiz. Nordostbahn bewilligt u. seien demzufolge bereits die  nöthigen Weisungen zur Ausführung u. baldigen Eröffnung des Bureaus ertheilt worden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
