Stahel, Rämismühle - Zell, Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. Jakob Stahel, in Rämismühle - Zell ersucht mit Zuschrift vom 22. April um Erneuerung der ihm am 8. Novbr. 1884 ertheilten Bewilligung zur Verlegung bezw. Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei bei Wassermangel während 3 Monaten in der Weise, daß der gleiche Arbeiter an einem Tage 13 Stunden & je am folgenden Tage 6 1/2 Stunden zu arbeiten habe, indem er anführt, das rasche Zurückgehen der Wasserzuflüsse veranlaße ihn zu diesem Gesuche. Im Uebrigen seien die früher vorgebrachten Gründe die gleichen geblieben.
Der Gemeindrath Zell begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne mit der Bedingung, daß die frühere Arbeitszeiteintheilung genau innegehalten werde & für die zweistündige Mehrarbeit nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden sollen.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt Entsprechung in obigem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die in obiger Weise angeführte Verlegung bezw. Verlängerung der Arbeitszeit wurde dem Petenten im Jahr 1884 zwei Mal bewilligt & zwar am 31. Juli & 8. Novbr.
Laut Anzeige des Statthalteramtes Winterthur hat dasselbe am 29. April bereits eine vorläufige  14tägige Bewilligung ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die dem Petenten am 8. Novbr. 1884 ertheilte Bewilligung zur Verlegung bezw. Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während des Wassermangels wird bis auf Weiteres, längstens aber auf 3 Monate, erneuert, in der Meinung, daß der gleiche Arbeiter an einem Tage 13 Stunden & je am zweiten Tage 6 1/2 Stunden zu arbeiten hat, & unter der Bedingung, daß diese Eintheilung genau eingehalten werde und für die Mehrarbeit von 2 Stunden je am ersten Tage nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Bei Wiedereintritt von genügendem Wasser erlischt diese Bewilligung & es hat der Gemeindrath Zell, so bald sich der Wassermangel gehoben hat, dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
4. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztern mit  der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
