Ertheilung e. Urlaubs an Hrn. Staatsanwalt Dubs.
Herr Staatsanwalt Dubs sucht mit Schreiben vom 1 d. um einen Urlaub von ca. 4 Wochen, von  der Mitte dieses Monats an, nach, welchen Urlaub er zu benutzen wünscht, um sich auf einer Reise in Suddeutschland [sic!] u. den Rheinland[en] durch persönliche Anschauung mit den Einzelnheiten des schwurgerichtlichen Verfahrens näher vertraut zu machen u. nebenbei etwelche Spezialkenntniß des Gefängnisswesens der zu durchreisenden Länder zu verschaffen.
Zugleich wünscht Herr Dubs durch ein Kreditiv bei den Behörden, welche er in Anspruch zu nehmen im Falle wäre empfohlen zu werden.
Als interimistischen Staatsanwalt schlägt er Herrn Kantonsprokurator Gimpert dahier vor.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Herrn Staatsanwalt Dubs wird von Mitte l. M. an für die Dauer von ungefähr 4 Wochen Urlaub ertheilt.
II. Als interimistischer Stellvertreter wird für die Zeit der Abwesenheit des Herrn Dubs Herr Kantonsprokurator Gimpert dahier ernannt.
III. Die Kosten der Stellvertretung sind Hrn. Staatsanwalt Dubs aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu vergüten.
IV. Mittheilung von 1. & 2. an das Obergericht für sich u. zu Handen der Bezirksgerichte (l. M. h. T) im Auszuge an das Kriminalgericht & an die Statthalterämter & vom ganzen Beschlusse  an die Finanzdirektion u. an Hrn. Dubs für sich u. zu Handen des Herrn Prokurator Gimpert.
Ueberdieß wird die Staatskanzlei beauftragt, Herrn Dubs das gewünschte Empfehlungsschreiben zuzustellen.
