Fischereikonvention der oberrhein. Konventionsstaaten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
„Sie haben uns mit verehrl. Schreiben vom 14. August d. Js. eine Vereinbarung der oberrheinischen Fischerei-Conventionsstaaten Schweiz, Baden und Elsaß-Lothringen über Bestimmungen zum Vollzug des Art. 10 der Convention vom 14. Juli 1877, welche dem Abschlusse nahe ist, in Abschrift übermittelt und wünschen von uns zu vernehmen, welche polizeilichen Anordnungen & welche allfälligen Instruktionen wir für den Fall, daß der vorliegende Entwurf von den drei Conventionsstaaten angenommen werde, nach den einschlägigen, in unserm Kanton obwaltenden Verhältnissen für nothwendig erachten.
Wir beehren uns, Ihnen mit Bezug hierauf folgende Mittheilungen zu machen:
Zum Zwecke der Reinhaltung der öffentlichen Gewässer wurde von uns unterm 1. Juni 1881 eine Verordnung erlassen, deren § 1 offenbar die gleichen Ziele verfolgt, wie der uns mitgetheilte Entwurf, weshalb wir uns auch mit demselben im Allgemeinen einverstanden erklären können. In Ausführung dieser Verordnung wurde dann unterm 2. Juni 1881 von unserer Sanitätsdirektion eine weitere Bekannt-  machung erlassen, durch welche die Grenzen für die Zulässigkeit von Verunreinigungen aufgestellt werden, deren Bestimmungen hinsichtlich der Strenge der Anforderungen für den Schutz der Fischerei von den Bestimmungen der uns mitgetheilten Vereinbarung überholt werden. Die Verordnung selbst, und namentlich der § 1 derselben, gibt uns Spielraum genug, um die Grenzen des erlaubten Maßes der Verunreinigung entsprechend den Bestimmungen der Vereinbarung enger zu ziehen, & den Verhältnissen, namentlich der Fischerei genauer anzupassen, und wir stehen nicht an, zu erklären, daß wir geneigt sind, dafür zu sorgen, daß die in Frage kommende Bekanntmachung nach Inkrafttreten der Vereinbarung mit den sachbezüglichen Bestimmungen derselben in Einklang gebracht werden.“
