Rekurs d. Vereins d. Wirthe, Abschreibung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Vereins der Wirthe von Zürich & Ausgemeinden,
betreffend Beschwerde gegen § 12 der Verordnung des Polizeiverbandes über das Wirthschaftswesen,
nach Einsicht der in Sachen ergangenen Akten, und des bezüglichen Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Betracht:
durch Beschluß der Abgeordnetenversammlung vom 15. März wurde der Polizeiverband von Zürich & Ausgemeinden auf 1. April d. Js. aufgehoben, wodurch der vorliegende Rekurs gegenstandslos geworden ist, –
beschlossen:
I. Werde dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
