[Arbeitszeitverlängerung] bei Escher, Wyß u. Cie Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Januar 1882.]
Die Firma Escher, Wyß & Cie, Gießerei & mechan. Werkstätten, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 19. Dezbr. 1881 um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren verschiedenen Werkstätten während drei Monaten mit ca 50 Mann täglich bis Abends 9 Uhr, resp. um 2 3/4 Stunden über die gesetzliche Zeit hinaus verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt:
Wegen fortwährender Andauer von Bestellungen mit außerordentlichen kurzen Lieferterminen, so wie häufig vorkommende Notharbeiten sehen sie sich zu diesem Gesuche neuerdings genöthigt, wobei sie versichern, daß sie von der  Bewilligung nur in Fällen, wo es wirklich nothwendig sei, Gebrauch machen werden, da die Ueberzeitarbeit ohnehin mit nicht unerheblichen Mehrkosten für sie verbunden sei.
Sowol der Polizeivorstand des Stadtrathes Zürich als der Gemeindrath Unterstraß empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, & das Statthalteramt Zürich schließt sich jenen an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet für ca 50 Mann [Samstags ausgenommen] 8 1/4 Uhr, resp. um zwei Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsenen Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich & den Gemeindrath Unterstraß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
