Joh. Pfenninger in Zürich; Rek. betr. Steuernachzahlung.
Mit Zuschrift vom 4. September d. Js. rekurrirt Rechtsagent Heß-Pfenninger in Zürich, als Vormund seines Schwiegervaters Joh. Pfenninger, in Zürich gegen die Auflage einer Steuernachzahlung von Seiten der Finanzdirektion, d. d. 21. August 1878, welche sich darauf stützte, daß das steuerbare Vermögen pro 1878 und 1877 Fr. 67,000 betragen habe, während nur 50,000 Fr. versteuert wurden.
Rekurrent weist daraufhin, daß von dem Inventarbetrag d. d. 20. Mai 1878, von 70,657 Fr. 04 Rp. der Werth der Liegenschaften in Berg - Dietikon, Aargau und in Aach, Baden, nebst Fahrhabe, im Betrage von 14,123 Fr. in Abzug zu bringen seien, so daß sich auf jenen Zeitpunkt das steuerbare Vermögen auf nur ca 56,000 Fr. stellen würde.
Zu der Zeit, für welche die Nachsteuer gerechnet werde, habe aber dieses Vermögen noch nicht bestanden; Rekurrent sei damals im Wesentlichen nur im Besitze des Hauses an der Kuttelgasse gewesen, das, zu 38,000 Fr. assekurirt, von den Steuerbehörden so wenig als vom Pflichtigen höher als zu 50,000 Fr. habe gewerthet werden können.
Da die begutachtenden Behörden diesen Ausführungen beipflichten
so beschließt der Regierungsrath,
I. Der Rekurs ist als begründet erklärt.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Finanzdirektion.
