Die Waßerrechtsurkunden für Gebrüder Schultheß in der Schründlen und Jacob Pfister zu Arn werden ausgefertigt.
Da der Rath des Innern mit Weisung d. d. 19. d. M. den Bericht erstattet, daß die Gebrüder Schultheß in der Schründlen, Gemeinde Wädenschweil, und Jacob Pfister zu Arn, Gemeinde Horgen, die  Bedingungen der ihnen zu ertheilenden Waßerrechtsbewilligungen angenommen haben, und die obgewalteten dießfälligen Anstände ausgeglichen seyen, so hat der Regierungsrath verfügt, es sollen die dießfälligen Urkunden, wie solche bereits im Protokoll vom 14. Juny enthalten sind, ausgefertigt und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Petenten, sowie auch dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern mitgetheilt werden.
