Eisenbahn Wald–Rüti; Betriebsvertrag.
Herr Regierungsrath Walder berichtet, daß in der heute Nachmittag stattfindenden Generalversammlung der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti der Betriebsvertrag mit den Vereinigten Schweizerbahnen zur Vorlage kommen werde und ersucht um dießfällige Wegleitung.
Der Regierungsrath
beschließt:
Der Vertreter des Regierungsrathes in dem Verwaltungsrathe der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti wird beauftragt, Namens des zürcherischen Fiskus gegen die Geneh-  migung des in heutiger Versammlung zur Vorlage kommenden Betriebsvertrags mit den Vereinigten Schweizerbahnen zu stimmen.
