Fabrikordnung Rud. Geilinger, Ziegelbrennerei Winterthur.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch Regierungsrathsbeschluß vom 19. April 1879 wurde die Fabrikordnung des Hrn. Rud. Geilinger, Ziegelbrennerei, in Winterthur, unter der Bedingung genehmigt, daß die in Ziff. 2 angesetzte Arbeitszeit 11 Stunden nicht überschreiten & an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betragen dürfe.
Seither sandte Hr. Geilinger die Fabrikordnung weder abgeändert noch gedruckt ein.
Mit Zuschrift vom 26. Januar d. Js. berichtete Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, daß der genannte Fabrikbesitzer die von ihm gestellten Begehren:
Erstellung der Fabrikordnung & der Arbeiterliste, bisher ebenfalls nicht erfüllt habe & ersuchte um administratives Vorgehen gegen den Säumigen.
In Folge dessen wurde das Statthalteramt Winterthur durch Regierungsrathsbeschluß vom 3. Febr. d. Js. eingeladen, Hrn. Geilinger anzuhalten, den von Hrn. Schuler gestellten Begehren innert Monatsfrist zu entsprechen, & bei allfälliger Wiedersetzlichkeit denselben zur Verantwortung zu ziehen.  Die vom Statthalteramt erlassene erste Verfügung in dieser Angelegenheit wurde nicht beachtet, weßhalb dasselbe am 13. April eine zweite Verfügung erließ, durch welche es dem Hrn. Geilinger wegen beharrlicher Renitenz eine Ordnungsbuße von 15 Fr. nebst Kosten auferlegte & ihm für Eingabe der bezeichneten Aktenstücke eine letzte Frist von 6 Tagen, unter Androhung einer Buße von 50 Fr. ansetzte.
In einer Zuschrift vom 11. Mai berichtete das Statthalteramt, daß Hr. Geilinger in seiner Renitenz verharre & daher sofort die Ueberweisung ans Bezirksgericht erfolge.
Am 17. Mai wurde es endlich dem Statthalteramt möglich, die, Hrn. Geilinger wiederholt abverlangte, Fabrikordnung einzusenden. Dieselbe liegt vor & es hat die Verifikation ergeben, daß Ziff. 2 gemäß der am 19. April 1879 gestellten Bedingung abgeändert ist, so daß nunmehr eine bedingungslose Genehmigung erfolgen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Hr. Geilinger wird angewiesen, seine Fab-  rikordnung gemäß demselben Art. 8, Abs. 4 des zit. Gesetzes beförderlich in großem Druck anfertigen zu lassen & sodann 4 Exemplare derselben, mit dem Genehmigungsbeschluß versehen, der Direktion des Innern einzusenden.
3. [sic!] Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an Fabrikinspektor Schuler & an Hrn. Geilinger unter Rücksendung von 3 Exemplaren seiner Fabrikordnung.
