Direktion der Finanzen. Herabsetzung des Zinsfußes auf den Capitalien des Staates.
Die Finanzdirektion berichtet:
Am 15. October 1864 beschloß die Finanzdirektion mit Beisitzern mit Mehrheit:
1. Die Domänenverwaltung wird beauftragt, sämtlichen Debitoren, deren Kapitalien zu 4 u. weniger Prozent verzinst werden u. bei denen eine Aufkündung möglich ist, anzuzeigen, daß künftighin der Zins à 4 1/2% zu entrichten sei u. zwar bei den mit Martini fälligen Zinsen von Martini 1864. an, bei den mit Lichtmeß u. Maitag fälligen von den genannten Tagen 1865. an gerechnet.
2. Dabei ist den Schuldnern mitzutheilen, falls sie es vorzögen, das Capital auszubezahlen, so gewärtige die Direktion ihre Aufkündigung; falls sie sich aber mit der Zinserhöhung nicht einverstanden erklären könnten, so wäre die Direktion im Falle, ihnen das Capital auf nächsten offenen Termin zu künden.
Den 31. August 1866. wurde die Maßregel, von welcher eine Anzahl Capitalien, welche zu 4 1/4% verzinset wurden, nicht betroffen worden waren, durch folgenden Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern ergänzt:
„Die Domänenverwaltung wird beauftragt bei allen unter ihrer Verwaltung stehenden Capitalien des Staates, soweit nicht besondere Beschlüsse existiren, wie z. B. bei Guthaben auf andere Staatsverwaltungen, im Sinne des dießseitigen Beschlusses vom 15 October 1864.  den Zinsfuß auf 4 1/2% zu erhöhen.“
Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß gegenwärtig der Zinsfuß für grundversicherte Capitalien von der Höhe, welche er zur Zeit obiger Beschlüsse einnahm, im Allgemeinen erheblich gewichen ist. Nun kann es aber nicht Aufgabe des Staates sein, seine beträchtlichen Capitalien im Sinne einer Höherhaltung des Zinsfußes, als es in dem natürlichen Stand des Kapitalmarktes, begründet ist, valiren zu machen, indem die Vortheile, welche dadurch für den Fiskus vorübergehend erzielt werden, von den nationalökonomischen Nachtheilen, welche in der Hemmung der Produktion durch den höhern Zinsfuß wurzeln, überwogen wird. Wenn nun auch seiner Zeit die Finanzdirektion von sich aus ohne an den Regierungsrath zu gelangen, die Zinserhöhung beschlossen u. durchgeführt hat, so erscheint in gegenwärtiger Lage eine Wiederverminderung desselben immerhin als ein Akt von so großer finanzieller Tragweite, daß die Finanzdirektion es für angemessen erachtet, dem [sic!] Entscheid darüber dem H. Regierungsrath zu unterstellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschliesst:
1. Der Zinsfuß für die unter der Verwaltung der Domänenverwaltung stehenden Capitalien des Staates, welche bisher zu 4 1/2% verzinset  wurden, wird auf 4 1/4% erniedrigt, u. zwar soll der niedrigere Zinsfuß für die auf Lichtmeß zinsenden Capitalien von Lichtmeß 1870 an u. für die auf Maitag u. Martini zinsenden Capitalien vom 1. Mai 1870. an zu laufen beginnen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
