Glattbrücke bei Glattfelden; Erstellung e. solchen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bekanntlich hat das Hochwasser vom Brachmonat 1876 u. A. auch die an der Straße I. Klasse befindliche Brücke bei Glattfelden weggerissen, und es wurde bisher der Verkehr an dieser Stelle durch eine hölzerne Nothbrücke vermittelt. Nun hat aber die Wasserbauinspektion ein Projekt für eine neue definitive Brücke ausgearbeitet, welches anmit dem Regierungs-  rathe zur Genehmigung vorgelegt wird.
Die Brücke besteht aus einem eisernen Oberbau und steinernen Widerlagern. Sie erhält eine Breite von 6 Meter, eine lichte Oeffnung von 18m und eine Tragkraft von 8 Zentner per [Quadratmeter] oder 400 Zentner im Ganzen. Die Kosten werden auf Fr. 24,000 angeschlagen; im Büdget sind für Brücke & Zufahrten Fr. 32,000 vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Plänen für eine neue Brücke mit eisernem Oberbau über die Glatt an der Straße I. Klasse bei Glattfelden wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion zur Ausführung ermächtigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Akten & Plänen.
