Anfertig. d. techn. Vorarbeiten f. d. Korrektion des Steinenbachs.
Die Statthalterämter Winterthur und Pfäffikon übermitteln mit Begleitschreiben vom 31. Aug./1. Herbstm. 1876 ein von 40 Bewohnern des Steinenbachthales und den Gemeindräthen Turbenthal und Wyla unterzeich-  netes Gesuch um Korrektion des Steinenbaches auf Kosten des Staates. Die beiden Bezirksbehörden halten das Gesuch mit Rücksicht au den großen Schaden, welchen die Gemeinden Wyla und Turbenthal durch die Hochwasser vom letzten Brachmonat überhaupt erlitten haben, für berechtigt; doch kann nach ihrer Ansicht auf die Frage der schließlichen Staatsbetheiligung erst eingetreten werden, wenn einmal die erforderlichen technischen Vorarbeiten für die Korrektion des Baches vorliegen. Ihr Begehren geht daher vorerst dahin, daß durch einen Techniker des Staates Situationspläne und Längenprofile aufgenommen und gestützt auf diese Erhebungen ein Korrektionsplan für den Steinenbach angefertigt werden möchte.
Aus dem auf eine Lokalbesichtigung sich stützenden Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß jedenfalls eine rationelle Korrektion des Baches vorgenommen werden muß, wenn künftig den gefährlichen Austritten desselben vorgebeugt werden soll. Namentlich ist es nöthig, das sehr starke Gefälle an passenden Stellen zu verbauen und zu reguliren, und sodann verschiedene Krümmungen und unregelmäßige Bachbreiten zu korrigiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die für die Korrektion des Steinenbaches nöthigen technischen Vorarbeiten auf Kosten des Staates anfertigen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe, die Statthalterämter Winterthur und Pfäffikon und die Gemeindräthe Turbenthal und Wyla für sich und zu Handen des Steinenbachthales.
