Genehmigung d. Facadenpläne d. Technikums in Winterthur.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Laut Beschluß vom 22. Juli l. Js. hat sich der Regierungsrath die Genehmigung der äußern Ansichten der Technikumsbaute vorbehalten.
Mit Zuschrift vom 9. Wintermonat übermittelt der Stadtrath Winterthur die betreffenden Pläne zur beförderlichen Gutheißung, da das Hochbaubureau bis zum bezüglichen Beschlusse des Regierungsrathes die Kostenberechnungen sistiren müsse[.] 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Facadenpläne nebst Perspektiven für das Technikum-Hauptgebäude werden gutgeheißen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und die Erziehungsdirektion.
