Schreiben an die zur Prüfung des Entwurfes einer neuen Bundesverfassung niedergesetzte Großrathskommission betref. die der hies. Tagsatzungsgesdtscht. in Bezug auf §. 20. des Entwurfs zu ertheilende Instruktion.
Von dieser Instruktion in Bezug auf §. 20. ist der zur Prüfung des Entwurfs niedergesetzten Commission des Großen Rathes Kenntniß zu geben mit dem Beifügen daß der Regierungsrath nunmehr einen direkten Abänderungsantrag zu §. 37. nicht für nothwendig erachte [l. M. v. h. T.]
Im fernern wurde beschlossen, den Antrag zu einer Instruktion für die hiesige Tagsatzungsgesandtschaft in Bezug auf den Entwurf einer neuen Bundesverfassung dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung zu übermachen.
Weisung:
[Fortsetzung RRB 1848/0685]
