Gesuch der Eidg. Justiz[-] u. Polizeidepartementes um Vervollständigung der Akten in der Angelegenheit betr. die Bonettinischen Kinder.
Das Eidgen. Justiz- und Polizeidepartement zeigt mit Schreiben vom 12 dieß an, der Bundesrath habe unterm 11 dieß den Entwurf einer Note an die österreichische Regierung betreffend das Heimatrecht der Familie Bonettini genehmigt, zugleich aber das Departement beauftragt, noch eine Vervollständigung der Akten zu versuchen. Es wird nämlich gewünscht, diejenigen Schriften zu erhalten, welche die Anerkennung der Ehe österreichischerseits zusicherten, oder doch Auszüge aus Protokollen, welche die Existenz und den Inhalt solcher Schriften darthun.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Erledigung zuzustellen.
