Rekurs des Gmdrthes Langnau betr. Uebertragung e. Schuld.
In Sachen des Gemeindrathes Langnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Uebertragung einer Schuld des Gemeindgutes auf das Schulgut wird von der Direktion des Innern berichtet, es habe Rekurrent unterm 9t dieß sich dahin erklärt, den eingelegten Rekurs zurückzuziehen u. den rekurrirten Beschluß anzuerkennen.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dem Bezirksrathe Horgen Kenntniß zu geben.
