Antrag an den Großen Rath, betreffend die Ratification des Concordates über Regulirung der Weg- u. Bruckengelder.
Es hat der Regierungsrath heute beschloßen, nachfolgende drey Weisungen über Eidgenößische Verträge an den Großen Rath zu erlaßen.
A.
Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath, betreffend den Entwurf eines Concordates über Regulirung der Weg- und Brückengelder.
Nachdem auf der letzten Tagsatzung ein Concordat für Regulirung der Weg u. Brückengelder berathen und abgeschloßen worden, wie solches mit der gegenwärtigen Weisung der Höchsten Behörde vorgelegt wird, hat die hiesige Standesgesandtschaft in Folge der in ihre Instruktion gelegten Vollmacht, nebst zehn andern Ständen die Zustimmung ihres Standes unter Ratificationsvorbehalt ausgesprochen.
Seitdem ist nun eine vorörtliche Einladung an alle Stände ergangen, ihre definitiven Erklärungen  darüber einzugeben, u. da der Regierungsrath aus pflichtmäßiger Prüfung dieses Concordates die Ueberzeugung geschöpft hat, daß solches sehr zweckmäßig u. den Intereßen des hiesigen Cantons angemeßen seye, so nimmt er keinen Anstand, hiermit den ehrerbietigen Antrag zu stellen, daß diesem Concordate die hierseitige Ratification ertheilt, u. solche durch einen Beschluß in nachfolgender Form ausgesprochen werden möchte.
Der Große Rath,
mit Hinsicht auf die durch Instruktion seiner Gesandtschaft zur ordentlichen Tagsatzung des laufenden Jahres vorbehaltene Ratification, betreffend eine allfällige Revision der innern Zölle, –
beschließt:
1.) Das in der Tagsatzung am 19. August d. J. von zehn Ständen unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßene Concordat über Regulirung der Weg- u. Brückengelder ist für den Canton Zürich angenommen.
2.) Der Regierungsrath ist beauftragt, über die weiter zu treffenden Verfügungen dem Großen Rathe einen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
[Fortsetzung RRB 1834/1993] 
