Reg. v. Tessin. Uebersend. e. Druckschrift d. Ingenieurs Wetli üb. d. Verbindungslinie d. schweiz. Alpenbahn u. d. [italienischen] Bahnnetz.
Die von der Regierung von Tessin ohne Begleitschreiben zugesandten 4 Exemplare der Druckschrift des Hrn. Ingenieur Wetli: „Untersuchungen über die Verbindungslinien zwischen der schweizerischen Alpenbahn von Bellinzona aus u. dem italienischen Eisenbahnnetz“ werden an die dießseitigen Abgeordneten des Gotthardkomites, der Direktion der öffentl. Arbeiten u. die Staatskanzlei gewiesen.
