Beschluß betf. Feststellung eines Termines zur Abgabe von Erklärungen der Metzgrechtinhaber.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschliesst:
Diejenigen Gemeinden u. Privaten deren Metzgrechte im Laufe dieses Jahres erlöschen, werden aufgefordert bis zum 30 Juny sich zu erklären, ob sie um Erneuerung derselben einzukommen, oder ob sie dieselben aufzugeben beabsichtigen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich & zu Handen der betreffenden Metzgrechtinhaber.
