H. [Eduard] Keller v. Fischenthal. Anerkennung seiner Wahl z. Pfarrer d. Kirchgede. Altstetten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom 1. dies eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Altstetten in ihrer Versammlung vom 26. v. Mts. zum Pfarrer der dortigen Gemeinde den Hrn. Eduard Keller, von Fischenthal, bisherigen Pfarrverweser in Altstetten, berufen hat, diese Wahl anerkannt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, und  dem Statthalteramte Zürich, letzterem für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Altstetten Mittheilung zu machen; dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
