Abweisung der Herren Gebrüder Bebie in Ober-Engstringen in ihrem Gesuch um Ermäßigung der ihnen auferlegten Erwerbssteuer.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der verordneten Commißion, die Herren Gebrüder Bebie in Ober-Engstringen mit ihrer Beschwerde über die finanzräthliche Taxation ihrer Erwerbssteuer für das Jahr 1834. in Berücksichtigung, daß die Recurrenten keinen positiven Beweis für verminderten Erwerb in gedachtem Jahre geleistet, abgewiesen. 
Hiervon wird dem Finanzrath zu Handen des Abgaben-Departements sowie dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Herren Gebrüder Bebie mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
