Stadtrath Winterthur Rechtsverwahrung betr. d. Tracefrage Winterthur–Weiach.
Der Stadtrath Winterthur übermacht mit Begleitschreiben vom 10. d. Mts. eine Anzahl Exemplare einer an den Kantonsrath gerichteten Rechtsverwahrung in der das Trace Winterthur–Weiach betreffenden Dettenbergfrage mit dem Bemerken, daß er dieses Aktenstück, obgleich die Frage durch die Rückzugserklärung der Nordostbahndirektion nach seinem Dafürhalten definitiv erledigt  sei, dennoch an sämmtliche Mitglieder des Kantonsrathes vertheilen lasse.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien von den eingegangenen Exemplaren je eines den Mitgliedern des Regierungsrathes zuzustellen & der Rest der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten zu überweisen.
