Arbeitszeitverlängerung bei A. Bannwart in Birmensdorf.
Herr A. Bannwart in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 2. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Eisenwarenfabrik in Birmensdorf während weitern 2 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, da er die ihm  am 12. August ertheilte Bewilligung für 2 Monate täglich um 2 Stunden nicht genügend habe benutzen können, theils wegen Militärdienst mehrerer Arbeiter, theils wegen Krankheit einiger Hauptarbeiter.
Der Gemeindrath Birmensdorf sowol wie das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hatte im August d. Js. zum ersten Mal um Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während weitern zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Birmensdorf wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Birmensdorf, an letztern  mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
