Sihlkorrektion in Adlisweil.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im dießjährigen Büdget ist für Korrektionen an der Sihl bei Adlisweil & bei Sihlbrücke [-] Hirzel ein Betrag von 14,000 Fr. vorgesehen. Ueber die projektirten Korrektionsarbeiten oberhalb der Sihlbrücke [-] Hirzel längs der Zugergrenze fehlt noch die Rückäußerung der Behörden von Zug, und wird bis dahin ein Entscheid verschoben werden müssen. Der Anhandnahme der Arbeiten bei Adlisweil steht dagegen nichts mehr im Wege. Es betrifft dies die Versicherung einer kurzen Uferstrecke oberhalb dem Wehr der Seidenweberei in Adlisweil na-  mentlich zum Schutze der Straße nach dem Sihlwald.
Auf wiederholte Gesuche um Anhandnahme einer Korrektion an der betreffenden Stelle wurde sr. Zt. dem Gemeindrath ein Plan mit Kostenvoranschlag zur Vernehmlassung zugestellt.
Die Antwort lautete ablehnend, indem die Arbeit in der projektirten Ausdehnung als überflüssig gefunden wurde. Die gegenwärtige Vorlage beschränkt sich nun auf eine Uferversicherung an der gefährdetsten Stelle von etwa 60m Länge. Streng genommen sind solche Bauten als Unterhaltungsarbeiten anzusehen, deren Ausführung den Gemeinden oder Interessirten zukommt. Das betreffende Stück kann aber auch als der Anfang einer weitern Korrektion angesehen werden.
In diesem Sinne wird die Genehmigung beantragt. Der Voranschlag beträgt 3000 Fr. Die Arbeit wurde auf erfolgte Konkurrenzeröffnung mit 5% Abgebot von R. Franzetti in Adlisweil übernommen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Plan für eine ca 60m lange Uferverbauung an der Sihl bei Adlisweil wird genehmigt.
II. Die Arbeiten werden an Hrn. R. Franzetti, in Adlisweil mit 5% Abgebot des Voranschlages  vergeben.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, unter Rückstellung von Akten & Plan.
