Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. weitere Nachforschungen über [Heinrich] Ehrensperger v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. December 1863.]
Das Statthalteramt Winterthur berichtet: Gemäß der Verfügung vom 21. vor. Mts. habe es dem Gemeindrath Oberwinterthur den Todschein des Heinrich Ehrensperger, Konraden von Oberwinterthur, mitgetheilt, welcher in Niederländisch-Indischem Militärdienst gestorben sei. Laut dem Berichte des Gemeindrathes sei Heinrich Ehrensperger wirklich dort verbürgert gewesen. Diess habe das Statthalteramt dem Hrn Jakob Bodmer, Ehemann der M. Magd. Schuppli in Winterthur nebst der dießseitigen Verfügung zur Kenntniß gebracht u. es erkläre derselbe ebenfalls, der eingesandte Todschein könne wirklich nicht den Heinrich Ehrensperger, Jakoben Sohn von  Veltheim betreffen, da auch das Geburtsjahr u. s. w. nicht übereinstimmen. Er wünsche, dass die Nachforschungen fortgesetzt werden.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die Nachforschungen über Heinrich Ehrensperger, Sohn, Jakobs, von Veltheim u. der Frau Bodmer geb. Schuppli, fortzusetzen lassen.
