[Jakob] Elliker in Pfungen. Erled. Rek. Betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
Des Herrn Ulrich Steiner, in Pfungen, als Vormund des Jakob Elliker, daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 5. Mai d. Js. Wurde dem Jakob Elliker von Pfungen eine Steuernachzahlung auferlegt auf Grund folgender Festsetzung:
Aktiven lt. Inventar
Frk.
12 649.
50.
Passiven nach Abzug von Frk. 623 Weibergut
“
7633.
37.
steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
5016.
13.

versteuert wurden
“
500.
–.
zu wenig versteuerte Summe
Frk.
4516.
13.
Nachzahlungsgrundlage
“
2000.
–.
Bei einer Steuer von 1 ½ ‰ pro 1865 = 3 Frk. wurde mithin die Steuernachzahlung auf Frk. 30 und das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 2500 festgesetzt.
B. Hr. Steiner, Vormund des Jb. Elliker, beschwert sich über diesen Beschluß mit Eingabe vom 25. Mai abhin und stellt das Gesuch um Nachlaß der bezeichneten Steuernachzahlung. Zur Begründung führt er an, daß der Steuerpflichte sich dem Branntweingenuß ergebe und in seiner Oekonomie zurückgekommen sei, was in Verbindung mit Altersschwäche und mangelnden Arbeitskräften den Verkauf des größten Theils der Liegenschaften und die freiwillige Bevogtigung veranlaßt habe. Die ihm gebliebenen Aktiven bestünden nun wesentlich in einem um Frk. 4000 assekurirten Hause, das aber um diesen Preis nicht zu verkaufen wäre; auch sei vorauszusehen, daß das Vermögen allmälig ganz dahin schwinden werden.
C. Der Gemeindrath Pfungen und das Statthalteramt Winterthur unterstützen das Gesuch um Nachlaß der Nachsteuer.
D. In ihrer Beantwortung des Rekurses bemerkt die Direktion der Finanzen, daß den persönlichen Verhältnissen der Eheleute Elliker durch den rekurrir-  ten Beschluß bereits Rechnung getragen worden sei, indem derselbe vom Vermögen den Betrag von Frk. 2516.13. steuerfrei gelassen habe und daß die Schatzung der Gebäulichkeiten zum Assekuranzwerth von Frk. 4000 wol unzweifelhaft als eine richtige anzusehen sei, da hier zwei Quart Hofstatt, Kraut- und Baumgarten inbegriffen seien. Dagegen empfiehlt die Finanzdirektion in Betracht, daß eine Reihe unter den Aktiven aufgeführten Grundstücken des Inventars zum Verkaufswerth laut Gantrodel des Inventars angeschlagen sei, eine etwelche Reduktion der künftigen Besteuerung und eine Herabsetzung der Steuernachzahlung auf Frk. 15.
Der Regierungsrath,
Nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet und die Steuernachzahlung auf Frk. 15 ermäßigt, das Vermögen für die künftige Besteuerung aber auf Frk. 2000 festgesetzt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Pfungen und an die Direktion der Finanzen.
