[Heinrich] Schmid in Oberhasli; abgewies. Revisionsgesuch betr. Wasserzins.
In Sachen
des Herrn Heinrich Schmid, Müllers in Oberhasle [sic!], Revisionspetenten.
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Hornung 1875 wurde der Wassera-rechts-azins für die Müh-  le des Hrn. Schmid auf Fr. 7 festgesetzt, während bisher nur ein Zins von Fr. 3 95 entrichtet worden war.
Mit Zuschrift vom 23. gl. Mts. beschwert sich Hr. Schmid hierüber. Er glaubt keinen höhern Zins schuldig zu sein, als früher und beruft sich zur Begründung darauf, daß er das Mehrgefälle, welches er jetzt besitze, von seiner äußern Mühle genommen habe, dasselbe also nicht zu verzinsen brauche
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon in formeller Beziehung würde es sich rechtfertigen, den Petenten abzuweisen, denn unterm 29. Herbstmonat 1874 ist ihm eine Abschrift des Vermessungsobjektes mitgetheilt worden, er hat indessen während der angesetzten Frist keine Einwendung erhoben.
Aber auch materiell ist das Revisionsbegehren unbegründet. Bei der Bestimmung des neuen Zinses ist das von der alten Mühle in Anspruch genommene Gefälle nicht in Anschlag gebracht worden, sondern die Vermehrung des Zinses rührt von der Anwendung des neuen Wasserrechtsgesetzes, resp. von der durch dasselbe bedingten veränderten Berechnungsweise und allerdings auch von einer etwelchen  Gefällsvermehrung her. Die bisher verzinste Wasserkraft war: Fallhöhe 15‘, Wassermenge 1,2 Kubikfuß, woraus sich, die Einheit zu Fr. 4 37 angeschlagen, ein Zins von Fr 3 95 ergibt. Gegenwärtig wird ein Gefälle von 17,96‘ benutzt, die Wassermenge ist wie vorher zu 1,2c‘ angenommen worden, die Einheit wird zum Minimum von 3 Fr. angeschlagen, der Zins beträgt daher 
17,96∙1,2 54∙3/500 = 6 Fr. 99 Rp. oder rund Fr. 7.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an Hrn. Schmid und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
