Ueberweisung der v. dem Obergerichte übermachten Paternitätsweisung in S. Elisab. Müller gegen U. Wettinger an die Reg. v. Thurgau.
Elisabetha Müller von Schwamendingen hat beim dortigen Pfarramte angezeigt, das sie sich von Ulrich Wattinger [sic!], Wagners von Huttweilen Kts. Thurgau unter Eheversprechen schwanger befinde, worauf der Stillstand Schwamendingen unterm 16 dieß den Fall dem Bezirksgerichte Zürich überwiesen hat unter Beifügung einer schriftlichen Erklärung des Wattinger, laut welcher derselbe die Vaterschaft anerkennt.
Mit Schreiben vom 23 dieß übermacht nun das Obergericht diese Weisung und die erwähnte Erklärung des Wattinger, um diese Akten gemäß dem Konkordate zwischen Zürich und Thurgau vom 25 Septbr. 1806 der Regierung des letztern Standes mitzutheilen.
Es wird beschlossen:
Seien die Akten der Regierung von Thurgau mit dem Ansuchen zu übermachen, dieselben dem zuständigen Gerichte zuzuweisen. (l. M. h. T.[)]
