Schweiz. Centralcomité für d. Schützenfest in Macon Gesuch um Bezeichnung e. kant. Delegirten in dass.

[Präsidial-Verfügungen
1. August 1871.]
Herr Vautier, Präsident des schweiz. Centralcomité für das Schützenfest in Mâcon, ersucht durch Telegramm um Bezeichnung eines Delegirten für den Kanton Zürich in das Centralkomité, welches durch Abgeordnete aus allen Kantonen verstärkt werden solle.
Es wird durch die Staatskanzlei zurücktelegraphirt, daß zur  Zeit es nicht möglich sei, eine Persönlichkeit zu nennen, daß aber die zürch. Schützen, welche nächsten Samstag direkt nach Mâcon abreisen, beim Durchpaß durch Genf selbst einen Delegirten bezeichnen werden.
