Vorläufige Genehmigung der Rechnung der Staatskanzlei f. 1853.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem ersten Staatsschreiber gestellten und gemäß § 7 des Großrathsbeschlußes vom 21. Christmonat 1847 dem Regierungsrathe vorgelegten Rechnung der Staatskanzlei über ihre Einnahmen und Ausgaben vom Jahr 1853,
beschloßen:
Es sei dieselbe vorläufige als richtig anerkannt, übrigens noch nebst den Beilagen nach Anleitung des angeführten Großrathsbeschlußes der Finanzdirektion zur förmlichen Abnahme und Verabschiedung überwiesen.
