Einfrage der Regierung des Standes Teßin, ob Geld oder Preziosen in die Brieffelleisen nach Mayland eingepackt werden.
Da die Regierung des L. Standes Teßin mit Schreiben d. d. 23. d. M. anzeigte, daß der sehr bedeutende Umfang und das Gewicht der verschloßenen Brieffelleisen, welche zufolge §. 16. des Postvertrages von hieraus durch ihren Canton nach Mayland spedirt werden, die Aufmerksamkeit ihrer Postdirection erweckt und die Vermuthung veranlaßt habe, es möchten in diesem Felleisen nicht nur Briefe und Zeitungen, sondern auch Geld oder Preziosen verpackt werden, und sie sich daher veranlaßt sehe, um Aufschluß zu ersuchen, ob wirklich solche Gegenstände in die Felleisen aufgenommen werden, – so wurde ein von dem H. Rathspräsidio darüber abseite  der Postdirection eingezogener Bericht vorgelegt, aus welchem sich ergab, daß diese Felleisen wirklich nichts als Briefe und Zeitungen enthalten, allein sich dadurch beträchtlich vergrößern, daß Französisch-Italiänische Correspondenz zu Handen der General-Postdirection in Mayland mitlaufe. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Teßin zu antworten: Man seye im Falle, ihr die zuverläßige Anzeige zu machen, daß in diese Felleisen durchaus nichts andres als Briefe und Zeitungen (letztere wirklich in bedeutender Zahl) aufgenommen werden, und es werde sich diese Behauptung bey dießfälliger Nachfrage bey der K. K. Ober-Postamtsverwaltung in Mayland bestätigen. 
