Schreiben des Bundesraths betr. Einzahlung der Grenzgebühren.
Mittelst Kreisschreiben vom 3ten d. macht der Bundesrath den sämmtlichen Grenzkantonen die Anzeige, daß er sich aus den in seinem Kreisschreiben vom gleichem Datum – betreffend Einzahlung eines ganzen Geldcontingents angeführten Gründen veranlaßt sehe, die Grenzkantone einzuladen, den Ertrag der Grenzgebühren vom 2ten Quartal des laufenden Jahres vor Abschluß der Rechnung und als Abschlagszahlung auf Rechnung derselben mit möglichster Beförderung an den Eidgen. Staatscassier in Bern einzusenden
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei dieses Schreiben dem Finanzrathe zur Voll-  ziehung zu überweisen unter Hinweisung auf die ihm hinsichtlich der Art der Einzahlung eines ganzen Geldcontingentes ertheilten Aufträge.
Im Fernern ist von diesem Beschlusse dem Bundesrathe Kenntniß zu geben [l. M. h. T][.]  
