Gemdrth Uster, abgewies. Gesuch um Verwendung bei d. Reg. v. Waadt f. Sicherstellung d. Muttergutes d. Tochter d. Posthalter Kündig in Yverdon.
Der Gemeindrath Uster wendet sich mit Eingabe vom 14. Sept. abhin und unter Bezugnahme auf den Rekursentscheid vom 26. August d. Js. in Sachen des Posthalter Kündig von Uster in Yverdon, betreffend Sicherstellung des Muttergutes seiner Tochter, an den Regierungsrath mit folgendem Gesuche:
Schon aus dem Rekursverfahren habe sich gezeigt, daß Kündig sich stark dagegen sperre die verlangte Versicherung zu leisten und daß man alle zu Gebote stehenden Mittel werde ergreifen müssen, bis er zur Erfüllung seiner Verpflichtung gebracht sein werde. Weil dem Gemeindrath Uster die einschlägigen waadtländischen Gesetzesbestimmungen und der daselbst in solchen Fällen zu verfolgende Weg unbekannt seien, so wünsche er, daß der Regierungsrath die Vermittlung der waadtländischen Behörden dafür auswirke, das Kündig zur beförderlichen Versicherung des Muttergutes seiner Tochter Susanna Elisabetha Kündig angehalten werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines bezüglichen Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:  
I. Dem Gemeindrath Uster ist zu erwiedern, der Regierungsrath müsse ihm überlassen, bei den waadtländischen Behörden beziehungsweise bei einem Rechtskundigen Information über den zur Realisirung der Versicherungspflicht einzuschlagenden Weg einzuziehen & sodann die zu diesem Ende erforderlichen Maßregeln zu ergreifen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
