Auslieferung Hch. Uehlinger v. Neunkirch, Schaffhausen.
In Sachen des Hch. Uehlinger, von Neunkirch, Schaffhausen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. huj. sucht die Regierung des Kts. Schaffhausen um Auslieferung des Heinr. Uehlinger, von Neunkirch, wegen Betruges, nach, unter Vorlage eines bezügl. Verhaftsbefehls, aus welchem sich ergibt, daß Uehlinger zweier Betrüge im Betrage von 258 und 580 Fr. angeschuldigt ist.
B. Uehlinger protestirt gegen seine Auslieferung & bestreitet die ihm zur Last gelegten Vergehen.
C. Uehlinger hatte sich bereits mit Zuschrift vom 11. huj. an den Regierungsrath gewendet, indem er sich über das Vorgehen verschiedener Behörden des Kts. Schaffhausen, namentlich der dortigen Untersuchungsbeamten beklagte & ausführte, daß sich dieselben vereinigt hätten, um ihn zu vernichten, wie auch der II. hiesige Staatsanwalt, der Statthalter von Pfäffikon & Gemeindammann Rüegg in Illnau, & den Regierungsrath ersucht, in Sachen nach Gutfinden zu handeln.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt die Entsprechung des Auslieferungsbegehrens angesichts der Thatsache, daß es sich um eines der in Art. 2 des Bundesgesetzes betr. die Auslieferung von Verbrechern u. s. f.  aufgezählten Delikte handle & kein Grund vorliege, der requirirenden Behörde die Zuführung dieses ihres Kantonsangehörigen zu verweigern, und bemerkt, es möchte der Brief Uehlingers [Fact. C.] & eine von ihm gegen Wittwe Pfister, Friedensrichters in Wangen & Kons. betriebene, dann sistirte Strafuntersuchung, welche sie beilegt, der im Auslieferungsgesuche enthaltenen Ansicht zur Bestätigung dienen, daß Uehlinger geisteskrank sei & es möchte daher der requirirenden Behörde gegenüber angedeutet werden, daß man hier vor Allen [sic!] eine psychiatrische Expertise für wünschbar erachte.
Es kommt in Betracht:
1. Was das Auslieferungsbegehren betrifft, so stützt sich dasselbe auf ein Verbrechen, welches in Art. 2 des Bundesgesetzes betr. die Auslieferung von Verbrechern etc. vorgesehen ist & ist daher, da kein Grund vorliegt, der requirirenden Behörde die Zuführung ihres Kantonsangehörigen zu verweigern, diesem zu entsprechen.
2. Was das in dem sub. Fact. C. zitirten Schreiben des Uehlinger Angeführte betrifft, so ist auf dasselbe, weil zu allgemein & verworren gehalten, nicht einzutreten, zumal Uehlinger bestimmte Begehren darin nicht stellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
I. Sei die nachgesuchte Auslieferung des Hch. Uehlinger bewilligt & es werde die Direktion der Justiz & Polizei mit deren Vollzug beauftragt.
II. Sei auf die von Uehlinger anhergeschickte Zuschrift vom 11. huj. nicht weiter einzutreten.
III. Mittheilung an die Regierung des Kts. Schaffhausen mit folgender Zuschrift:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 12. Septbr. 1883, mit welcher Ihr uns um die Auslieferung des Hch. Uehlinger, von Neunkirch, laut mitfolgendem Verhaftsbefehl wegen Betruges von Euerem kant. Verhöramte verfolgt, ersucht, theilen wir Euch mit, daß wir in Entsprechung Eueres Begehrens die Auslieferung Uehlingers für die ihm zu Last gelegten 2 Verbrechen des Betruges von Fr. 258 & 580 Fr. bewilligt haben, immerhin aber in der Voraussetzung, daß Ihr, wegen der – auch in Euerem Auslieferungsbegehren erwähnten – augenscheinenden Geistesstörung Uehlingers vor jedem weitern strafrechtlichen Vorgehen gegen Uehlinger über dessen Geisteszustand eine psychiatrische Expertise anordnen lassen werdet.
Wir haben unsere Polizeidirektion beauftragt, den Uehlinger in schonender Weise Euerem kant. Verhöramt zuführen zu lassen.
Wir übermitteln Euch in der Anlage im  Weitern das mit Uehlinger aufgenommene Verhör, aus welchem Ihr gefäll. entnehmen wollet, daß Uehlinger zur Zeit keine Geschäftsbücher im Besitze hat, sondern diese bei Fuhrhalter Isliker in Neuhausen sind.“
