Wahl von Bezirkskirchen- und Schulpflegern im Bezirk Uster.
Laut eines von dem L. Statthalteramte Uster mit Schreiben d. d. 18ten hujus erstatteten Berichtes, hat die dortige Bezirksversammlung den 14ten nachfolgende Wahlen getroffen:
a.) Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herrn Js. Jacob Bachofen von Uster, Bezirksstatthalter, des Großen Raths.  
Herrn Joh. Jacob Homberger von Wermetschweil, Bezirksgerichtspräsident, des Großen Raths.
b.) Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr Heinrich Frey von Uster, Bezirksrath.
  "    Salomon Trüb von Dübendorf, Bezirksrichter und des Großes Raths.
  "    Heinrich Muggli von Münchaltdorf, Bezirksrichter, des Großes Raths.
Da laut des beygelegten Verbalprozeßes diese Wahlen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieselben anzuerkennen, wovon dem Kirchenrathe, dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte unter Beylage von Ernennungsacten für die Gewählten Kenntniß gegeben wird.
