Zuschrift an das Landwirthschaftsdepartement betr. Stutfohlen-Prämirung.
An das schweiz. Handels- u. Landwirthschaftsdepartement.
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß dem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 24. Februar d. Js. u. §. 2 des provisorischen Reglements desselben, betr. die Prämirung von Stutfohlen durch den Bund, sowie unter Bezugnahme auf unser Schreiben vom 7. März d. Js. nunmehr, nachdem Zeit u. Ort der bezirksweisen Prämirung von Zuchtthieren in unserem Kanton bestimmt sind, zu beantragen, es möchte die Auswahl der zu prämirenden Stutfohlen in hiesigem Kanton am 5. Oktober in Winterthur u. am 12. Oktober in Zürich (je von Vormittag 10 Uhr an), eventuell – wenn Sie dies vorziehen sollten – für den ganzen Kanton nur in Zürich allein vorgenommen werden.
Indem wir Ihre möglichst beförderliche Entschließung gewärtigen, um die erforderlichen Publikationen u. Anordnungen rechtzeitig erlassen zu kön-  nen, versichern wir Sie etc.“
