Abweisung der Appellation des Herrn Caspar Scheller im Schooren von Kilchberg betreffend Abtretung eines Wegrechtes.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Caspar Scheller im Schooren, Gemeinde Kilchberg, Appellanten, gegen ein bezirksräthliches Erkenntniß, vom 15. May d. J. betreffend Abtretung eines Wegrechtes –
in Erwägung:
1.) Daß es sich im vorliegenden Falle um die Frage handelt, ob der §. 1. des Gesetzes vom 21. März 1838. betreffend die Abtretung von Privatrechten zur Anwendung kömmt. 
2.) Daß nun diese Frage allerdings bejaht werden muß, indem die in Rede stehende Abtretung des betreffenden Wegrechtes als eine unmittelbar nothwendige Folge der zum Zwecke der Anlegung der neuen Seestraße erforderlich gewordenen Versetzung des Trottgebäudes des Herrn Präsidenten Scheller, ohne welche die Ausführung des fraglichen Straßenprojectes gehindert worden wäre, zu betrachten und daher auch als durch höhere Rücksichten  des öffentlichen Wohles geboten, anzusehen ist;
beschloßen:
1.) Die Appellation des Herrn Caspar Scheller ist unbegründet und mithin das Erkenntniß des Bezirksrathes Horgen vom 15 .May d. J. bestätigt.
2.) Hat Appellant die über diesen Streitgegenstand erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern in 8. Frk[en]. Spruch-, 4. Frk[en]. Kanzley- und 12. Btz[en]. Waibelgebühren bestehen, zu bezahlen.
3.) Ist dieses Erkenntniß dem Appellanten in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Horgen unter Beylegung der eingeschickten Acten durch Protokollsauszug mitzutheilen. 
