Gesuch des Sal. Saxer in Zell um Bewillig. z. Errichtung eines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Salomon Saxer Mechaniker in Zell, 
betreffend Errichtung eines Wasserwerkes am Schlatterbach bei der Au,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 3. November 1860 stellt Herr Salomon Saxer von Zell das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, an dem sog. Schlatterbach unterhalb des Lehnthales bei der Au (Kohlbrunnen) ein Wasserwerk zum Betriebe einiger Drehbänke zu errichten.
Innert der Frist nach der gesetzlichen Publikation des Projektes fand eine einzige Einsprache statt, nämlich von Hrn. Heinrich Stutz in der Au bei Kohlbrunnen; es wurde dieselbe jedoch später in Folge eines Verglichs zurückgezogen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Salomon Saxer von Zell wird bewilligt, in seinem östlich an der Tößthalstraße unterhalb des Lehnthales bei der Au, Gem. Kohlbrunnen, gelegenen Lande, am sog. Steighalden- oder Schlatterbache ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Behuf das Wasser des Schlatterbaches ungefähr 530 Fuß oberhalb mittelst einer quer durch den Bach zu legenden Grundschwelle u. einer beweglichen Latte auf derselben zu fassen u. in  einen 630 Fuß langen, vorhalb des Durchlasses für den Schlatterbach an der Tößthalstraße in denselben ausmündenden Zu- u. Abflußkanal zu leiten, u. daß dadurch zu gewinnende Gefäll von 12,5 Fuß zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Die Oberfläche der quer durch den Schlatterbach zu legenden Grundschwelle soll 4’,42 tiefer als die an einer nahe dabei stehenden Esche (a) i. Grundplan, eingegrabene Markenfläche, oder 1’,99 tiefer als der Kopf des mit b bezeichneten Pfahles zu liegen kommen;
2) Die über der Grundschwelle anzubringende bewegliche Schwellade erhält eine Höhe von 1’ 5’’, eine Breite von 7’, u. ist jedesmal bei eintretendem Hochwasser in solcher Höhe aufzuziehen, daß der Bach seinen völlig ungehinderten Lauf unter derselben durch nehmen kann;
3) Sollte Hr. Saxer oder ein jeweiliger Nachfolger die Erfüllung dieser Vorschrift versäumen u. dadurch irgend welcher Schaden an dem Eigenthum oberhalb oder unterhalb der Schwelleinrichtung namentlich an dem Wiesland des Hrn. Hch. Stutz aus der Au, entstehen, so ist jener zu vollem Schadenersatz verpflichtet, dessen Größe, sofern er sich mit dem oder den Geschädigten darüber nicht einigen könnte, schiedsgerichtlich in gewohnter  Weise bestimmt werden soll;
4) Der künftige Wasserwerksbesitzer ist verpflichtet, den zu bauenden Kanal mittelst Mauerwerk, oder auch durch Flechtzäune, resp. Faschinenwerke u. Rasenbekleidung gehörig zu schützen u. diese Schutzwerke immer untadelhaft zu unterhalten;
5) In Bezug auf die Durchleitung des Kanals unter der Gemeindstraße durch (bei 1a) hat sich Hr. Saxer mit der zuständigen Behörde zu verständigen u. deren Vorschriften in allen Theilen nachzukommen;
6) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7) Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer mechanischen Dreherei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen;
8) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten Kenntniß zu geben.
9) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen  sollte
10) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Grundschwelle, resp. Höhe des beweglichen Schwellbrettes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Zweck der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge[,] 7–8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;  
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Saxer an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 27 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur[,] dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
