Vernehmlassung ans polit. Depart. betr. Exequatur für den österr. Konsul Przbram.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eidg. polit. Departement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen in Beantwortung Ihrer mit Zuschrift vom 5. dß. gestellten Anfrage, ob wir gegen die Ertheilung des Exequaturs an Herrn Hof- u. Ministerialrath Ludwig Przbram als österreichisch ungarischer Generalkonsul in Zürich Einwendungen zu erheben haben, mitzutheilen, daß Hr. Przbram laut Bericht des Stadtrathes Zürich zur Zeit noch nicht in Zürich wohnt und daselbst auch nicht bekannt ist. Wir sind daher nicht im Falle, uns für oder gegen die Ertheilung des Exequaturs an Herrn Przbram auszusprechen.“
