Reg. v. Thurgau, Zuschrift an dies. in S. d. Frau Elisab. Baumann v. Berg betr. widerrechtliche Verfügung üb. deren Töchterlein Elisa.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Schreibens des Statthalteramtes Winterthur vom 28. Mai 1874 und der Beilagen, auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Der Regierung des Kantons Thurgau ist bezüglich des Begehrens der Frau Baumann von Berg Kanton Thurgau zur Zeit wohnhaft in Strohhof-Winterthur von dem Sachverhalte Kenntniß zu  geben [s. M. v. h. T.], unter Beilegung der bisher ergangenen Akten und unter dem Beifügen, daß man sr. Zt. die Mittheilung derjenigen Schritte zu Handen der Petentin gewärtige, welche sie für geeignet erachtet habe. 
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
