Aufenthaltsgesuch des Herrn Heinrich Günther aus Jörxheim.
Ein von dem Statthalteramte Regensberg mit Schreiben d. d. 24. d. M. einbegleitetes Petitum des zu Regenstorf als provisorischer Secundarlehrer angestellten politischen Flüchtlings Herrn Heinrich Günther aus Jörxheim im Großher-  zogthum Braunschweig, daß ihm entweder als Schullehrer der längere Aufenthalt im hiesigen Canton nach Inhalt des neuen Gesetzes über die Niederlaßungsverhältniße der Beamteten gestattet, oder wenn solches nicht möglich, eine neue Aufenthaltsbewilligung als Flüchtling ertheilt werden möchte, wird dem Policeyrathe zur Begutachtung überwiesen. 
