Beschluß, betreff. Revision des Regierungsbeschlusses v. 21t. April 1846. pto. Ertheil. eines Staatsbeitrages an Straßenleistungen des Gem. Rüti.
Mit Weisung vom 30t. v. M. macht das Straßendepartement nachstehende Mittheilung:
Nachdem ihm unterm 21t. April d. J. der Auftrag ertheilt worden, den Regierungsbeschluß von jenem Tage  betreffend Unterstützung der Kirchgemeinde Rüti an ihre Leistungen für die Straße 2er. Classe von Laufenbach nach Wald zu vollziehn, habe es das Statthalteramt Hinweil mit Mittheilung des Beschlusses an die Gemeinde und Begutachtung über die Art und Weise, wie der beschlossene Beitrag von 1600. Frkn. zu verabfolgen sei, beauftragt. Nunmehr mache das Statthalteramt mit Bericht vom 28t. v. M. die Bemerkung, daß in jenem Regierungsbeschluße zu Gunsten der Civilgemeinde Fägschweil enthaltene besondere Empfehlung mit Rüksicht auf die Vertheilung der bewilligten Unterstützung wohl nicht als rathsam erscheinen könne, da die Kirchgemeinde Rüti bereits zu Gunsten Fägschweils die Herstellung einer Verbindungsstraße zwischen Letzterm und der Jonathalstraße bewerkstelligt habe, was wohl ein Opfer von mehr als 1600. Frkn. sei, es werde auch eine besondere Begünstigung Fägschweils bei Vertheilung des bewilligten Staatsbeitrages in der Gemeinde Rüti nicht erwartet und könnte nur dazu dienen, neuerdings Mißhelligkeiten zwischen den einzelnen Theilen der Kirchgemeinde Rüti hervorzurufen. Das Statthalteramt habe daher Bedenken getragen, ihr den gefaßten Beschluß schon zu eröffnen und gewärtige, ob nicht auf jenen Umstand Rüksicht genommen werden könne.
Nach Einsicht dieser Akten hat der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit dem Antrage des Straßendepartements beschlossen:  
I. Sei aus dem Beschlusse vom 21t. April abhin betreffend die an die Kirchgemeinde Rüti zu ertheilende Unterstützung die besondere Empfehlung zu Gunsten Fägschweils wegzulassen; 
II Sei hievon dem Straßendepartemente mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, den erwähnten Beschluß in diesem Sinne an Rüti mitzutheilen und zu vollziehn. 
