Ertheilung e. Besoldungszulage an H[errn] Zehnder, Waibel der Staatsanwaltschaft.
Der Waibel der Staatsanwaltschaft Hr. Zehnder stellt mittelst Eingabe vom 29. Dezember 1855 bei dem Regierungsrathe das Gesuch, es möchte ihm eine Gratifikation bewilligt werden. Der Anspruch auf diese Vergünstigung wird zu begründen versucht  durch Hinweisung auf den geringen Betrag seiner Besoldung (Frk. 584), die bedeutend hinter derjenigen der andern Waibel zurückstehe u. die bei der größten Sparsamkeit zur Bestreitung der nothwendigsten Bedürfnisse seiner Haushaltung nicht hinreiche.
Herr Staatsanwalt Hotz empfiehlt dieses Gesuch mit Rücksicht darauf, daß der Regierungsrath auch dem frühern Waibel der Staatsanwaltschaft eine Gratifikation bewilligt habe u. glaubt, daß das Maaß derselben für den Petenten für 6 Monate Dienstzeit auf Frk. 100 festgesetzt werden dürfte.
Die Finanzdirektion berichtet, daß der frühere Waibel der Staatsanwaltschaft eine jährliche Zulage von Frk 150 bezogen habe, gestützt auf die Vorschrift des § 123, Satz 2 u. 3 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege, wonach die Besoldung dieses Angestellten während des Rests seiner Amtsdauer auf dem bisherigen Fuß ausbezahlt werden sollte. Auf den gegenwärtigen Waibel finde natürlich dieses Bestimmung keine Anwendung mehr, u. es ermangle daher die Empfehlung der Staatsanwaltschaft jeder Begründung. Dagegen erscheinen die von dem  Petenten selbst vorgebrachten Gründe der Berücksichtigung würdig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
Dem Waibel Zehnder wird für die ersten 6 Monate seiner Dienstzeit eine Gratifikation von Frk. 75 bewilliget.
Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Petenten u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredites.
