Schreiben des Herrn Oberst Ziegler betr. Aufnahme der hiesigen Truppen in Eidg. Dienst.
5. Des Herrn Oberst Ziegler d. d. Schaffhausen 11t Juli Anzeige, daß nach gepflogener Rücksprache mit Herrn Brigadecommandant Müller derselbe die zürcherischen Truppen, nämlich das Bataillon No. 5. Bantli, das Bataillon No. 9. Ginsberg, die Scharfschützencompagnie No. 2. Burkhard und die halbe Cavalleriecompagnie No. 3. Bluntschli unter sein Commando also in Eidgen. Dienst aufnehme, mit der Absicht die Landwehrbataillone No. 5. und 6. möglichst bald zu entlassen. 
Dagegen könne er [Herr Oberst Müller] einstweilen bis nach genommener Rücksprache mit dem Divisions-Commando bezüglich der Batterie No. 20. Zeller, keine Verfügung treffen.
[Fortsetzung RRB 1849/1264] 
