Ausrichtung der 2ten Hälfte d. Ablösungssumme v. Polytechnikum a/d. Bund.

Der Regierungsrath hat,
betr. Ausrichtung der II. Hälfte der Ablösungssumme bezügl. der Regulirung der Baupflicht des Kantons Zürich gegenüber der eidg. polytechn. Schule,  
nachdem sich ergeben:
A. Gemäß § 1 litt. c & d des zwischen den Abgeordneten des Kantons Zürich & den Delegirten des Bundes unterm 1. März 1883 vereinbarten Vertrages über die Regulirung der Baupflicht des Kantons Zürich gegenüber der eidg. polytechn. Schule hat die Eidgenossenschaft das hinter dem Polytechnikum gelegene Chemiegebäude an den Kanton Zürich zurückzugeben & soll diese Rückstellung stattfinden nach Einrichtung & Bezug eines durch die Eidgenossenschaft für die Bedürfnisse der polytechn. Schule in allgem. & technischer Chemie zu erstellenden & von ihr zu unterhaltenden Neubaues. Mit dem Zeitpunkt der Rückgabe dieses Neubaugebäudes soll dann aber auch gemäß § 6 des cit. Vertrages die II. Hälfte der Loskaufssumme von Fr. 450,000.– an den Bund ausbezahlt werden.
B. Vermittelst Zuschrift vom 11. Janr. gibt nun der schweiz. Bundesrath bekannt, daß das neue eidg. Chemiegebäude bezogen worden sei & die Rückgabe der alten chemischen Laboratorien an den Kanton Zürich im November des letzten Jahres stattgefunden habe, somit die II. Hälfte der Ablösungssumme fällig sei & die Einsendung des Betrages von Fr. 225,000 gewärtigt werde; –  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirection wird ermächtigt, unter Anzeige an das eidg. Finanzdepartement der Bundeskasse in Bern den Betrag von Fr. 225,000.– zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe.
