Gesuch des Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrath um Recharge an den Konsul in Louisville wegen der Nachforschung nach Konr. Hug.
Betreffend die Nachforschungen nach dem Schicksaale des angeblich am 14 Januar 1843 in Amsterdam verstorbenen Hans Konrad Hug stellt das Obergericht mit Zuschrift vom 24 v. Mts. die Einfrage, ob auf dessen Schreiben vom 1 April 1848 Schritte, und welche gethan worden seien, und was der Erfolg derselben gewesen sei, eventuell ersucht es, insofern von den amerikanischen Behörden noch nichts eingekommen wäre, um Erlassung einer Recharge.
Der Regierungsrath hat, da bereits unterm  5 April 1848 das schweiz. Konsulat in Louisville um Ertheilung der gewünschten Aufschlüsse ersucht wurde, seither aber keine Antwort einkam;
beschlossen:
Sei unter Mittheilung des Sachverhaltes der Bundesrath zu ersuchen, er möchte das Konsulat veranlaßen über die in dem dießseitigen Schreiben vom 5 April 1848 bezeichneten Punkte die gewünschten Erkundigungen einziehen um deren Resultat dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen. l. M. h. T.
