Eheleute Bruppacher, in Enge. Abweisung ihres Rekurses betr. Entziehung ihrer Kinder.

In Sachen
der Eheleute Bruppacher, Schneiders von Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug ihrer Kinder,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 24. November wurde die Beschwerde der Eheleute Bruppacher als unbegründet abgewiesen u. die Verfügung der Armenpflege Enge, durch welche, nachdem im Sinne des § 257. des privatrechtlichen Gesetzbuches außerordentliche Vormundschaft über die Kinder Bruppacher erhängt worden war, die Kinder den Eltern entzogen u. anderweitig untergebracht wurden, bestätigt.  
E. In ihrer Eingabe behaupten die Rekurrenten, durch die Verfügung der Armenpflege Enge u. den Beschluß des Bezirksrathes seien die Schranken der Nothwendigkeit u. Billigkeit überschritten worden; es sei zwar richtig, daß die Eheleute faktisch getrennt gewesen, es sei dieß aber zur Erleichterung des Haushaltes geschehen; ebenso müsse der ungeregelte Schulbesuch durch die Kinder, der gerichtliche Bestrafung nach sich gezogen, zugegeben werden, aber es habe dieses seinen Grund in der Erkrankung der Mutter gehabt; daß die Kinder zum Bettel angehalten worden, sei unwahr; wenn sie bei mildthätigen Personen angebotene Spenden abholen, so könne dieß nicht als Bettel bezeichnet werden, ebenso wenig, wenn sie bei verschiedenen Gelegenheiten durch Gesang oder Deklamiren sich etwas zu erwerben gesucht haben; es erscheine dieß als weniger anstößig, als das zahlreiche Herumziehen von Vaganten mit Dudelsack, Orgeln etc., deren Bettel durch die Polizei bewilligt sei; die Verfolgung der Rekurrenten datire seit dem Beschlusse des Bezirksrathes Zürich, durch welchen die Armenpflege Enge angehalten worden sei, die Familie mit wöchentlich Frs: 3. zu unterstützen etc.
F. Die Armenpflege Enge verweist auf ihre erstinstanzliche Beantwortung u. berichtet im Ferneren: Den Eheleuten Bruppacher seien von 1863. bis u. mit 1866., in welchen Jahren sie in Wohlen, Kts. Aargau, gewohnt haben, alljährlich Frs: 100.- Miethzins gespendet worden; von 1867. bis 1869. seien für die Familie Frs: 604. verwendet worden, seit Januar d. J. habe dieselbe wöchentl. Frs: 4. Unterstützung  erhalten. Das älteste Kind, über dessen Wegnahme die Eltern sich am bittersten beklagen, sei behufs Erlernung eines angemessenen Berufes in der bekannten industriellen Anstalt des Herren Appenzeller in Tagelswangen untergebracht worden, während es bei seiner Mutter kaum etwas Anderes als etwa die Strohflechterei u. insbesondere das Kartenschlagen erlernt hätte. Vier andere Kinder sollen durch Vermittlung des Vormunds, Herren Lehrer Isler, bei zutrauenswürdigen Familien in seiner Heimatsgemeinde Lindau untergebracht werden; daraus gehe wol deutlich hervor, daß es der Armenpflege nicht vorzugsweise darum zu thun sei, die Interessen ihrer Armenkasse zu wahren.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung u. in Berücksichtigung der von der Armenpflege Enge gemachten Mittheilungen,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Armenpflege Enge u. an die Rekurrenten.
