Arbeitszeitverlängerung Rieter u. Comp., Glattfelden.
Die Herren Joh. Jak. Rieter u. Comp. in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 17. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, sowie nöthigenfalls mit den Maschinen in den Parterrelokalitäten, an denen höchstens 8 männliche erwachsene Arbeiter beschäftigt werden, anstatt am Tage, in der Nacht arbeiten lassen zu dürfen, – u. führen zur Begründung an: Es mache sich in jüngster Zeit Wassermangel fühlbar u. sei voraus[zu]sehen, daß, so lange [recte: solange] Regenwetter  ausbleibe, der regelmäßige Spinnereibetrieb mit 11stündiger Arbeitszeit & zu den im Fabrikgesetze vorgeschriebenen Stunden in allernächster Zeit nicht mehr ausreichen werde, um die gewohnte Produktion aufrecht zu erhalten.
Sowohl der Gemeindrath Glattfelden als das Statthalteramt Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direction des Innern berichtet: Die Petenten haben seit Dezember 1880, wo sie abgewiesen wurden, kein bezügliches Gesuch für das genannte Etablissement mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 (Abs. 4), 13 (Abs. 1 & 2) u. 15 (Abs. 1), des Bundesgesetzes von 1877 betreffend die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Glattfelden während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, sowie nöthigenfalls an den Maschinen in den Parterrelokalitäten während der Nacht höchstens 8 Arbeiter abwechslungsweise zu beschäftigen unter folgenden Bedingungen:
a. daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet,  
b. keiner der 8 besondern Arbeiter über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus beschäftigt ist u.
c. Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit verwendet werden.
2. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach und den Gemeindrath Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
