Entlassung des H[errn] Surber von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Bülach.

Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 19t[en]. Hornung 1855.
Herr Heinrich Surber sucht mit Schreiben vom 15 dieß mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter um Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Bülach nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Herrn H. Surber wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Bülach unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Surber durch Zustellung einer Urkunde & an das Statthalteramt Bülach behufs Anordnung der Wiederbesetzung der Stelle & zu Handen des Bezirksrathes Bülach.
