Verbindungsgeleise für Firma [Kaspar] Honegger in Rüti.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 19. März ein Doppel der von der Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen vorgelegten Pläne für die Erstellung eines Verbindungsgeleises zwischen dem Etablissement des Hrn. Kaspar Honegger in Rüti und der dortigen Bahnstation nebst dem bezüglichen Vertrage zur Vernehmlassung.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß das fragliche Geleise keine öffentlichen Straßen berührt, daß aber durch dasselbe das Bett der Jona an einer Stelle verengert würde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird unter Rückschluß der Pläne für ein Verbindungsgeleise zwischen der Eisenbahnstation Rüti und dem Etablissement des Hrn. Kaspar Honegger daselbst mitgetheilt, der Regierungsrath müsse verlangen, daß bei allfälliger Veränderung des Jonabettes durch die Bahnanlage eine besondere Planvorlage dafür der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorzulegen sei.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
