Rücknahme der an den schweiz. Geschäftsträger in Paris u. die Consulen in Brüssel u. Rotterdam gestellten Gesuches um Verhaftnahme des Claus Pfründer.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. November 1848.
Auf die heute erfolgte Anzeige des Polizeirathes, daß der eines Postdiebstahls verdächtige Claus Pfründer auf aargauischem Gebiete arretirt worden sei, wird verfügt:
Sei hievon dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris, sowie den Consuln in Brüssel und Rotterdam, mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, das in Folge dessen weitere die Verhaftnahme des Pfründer bezweckende Schritte nicht mehr erforderlich seien [l. M. v. h. T]
