[Gottfried] Spörri, im Beicher - Fischenthal; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Gottfried Spörri, Schreiner, im Beicher - Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Juli 1875 wurde dem Hrn. Johs. Bertschin-  ger am Schmittenbach - Fischenthal ein Wasserrecht im „Kläger“ an der Töß bewilligt. Dieses Recht ging seither in den Besitz des Hrn. G. Spörri über, welcher das Wasserwerk ausführte und in Betrieb setzte.
B. Die vom Kreisingenieur vorgenommene Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Das Nettogefälle beträgt 6.25 m, die mittlere Wassermenge 0.0251 m3. Aus diesen Faktoren ergibt sich eine Stärke von 2.09 Pferdekräften und bei Annahme des Canons von Fr. 4 ein jährlicher Wasserzins von Fr. 8 30 Rp.
C. Von vorstehendem Berichte wurde dem Herrn Spörri Mittheilung gemacht, derselbe erhob aber innert der gesetzlichen Frist keine Einsprache.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Johannes Bertschinger im Schmittenbach - Fischenthal mittelst Urkunde vom 24. Juli 1875 bewilligte, nunmehr im Hrn. Gottfried Spörri, Schreiner, im Beicher - Fischenthal abgetretene Wasserrecht an der Töß im „Kläger“ wird auf Fr. 8 30 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1879 zu entrichten ist.
II. In Disp. I. Ziff. 3 der Urkunde vom 24. Juli 1875 ist als Nachtrag aufzunehmen:  
e. Auf Stein, Fixpunkt, beim Wuhr im Burri 21.52.
III. Mittheilung an Hrn. Spörri unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, von Disp. II an den Gemeindrath Fischenthal, von Disp. I an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
