Hr. Reg. Rath Fenner, v. Winterthur, Wahl dess. z. Mitgliede d. Kommission f. Landwirthschaft.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, und der Kommission für die Landwirthschaft,
an die durch Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. Professor Dr. Oswald Heer von Zürich erledigte Stelle eines Mitgliedes der Kommission für die Landwirthschaft,
gewählt:
Herrn a. Regierungsrath Heinrich Fenner, von Winterthur,
hievon wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, für sich und zu Handen der genannten Kommission Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu gemacht.
