Gede Opfikon, abgewies. Rek. betr. Reinigung d. Glattkanales.
In Sachen der politischen Gemeinde Opfikon, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Reinigung des Glattkanales,
hat sich ergeben:
A. s. das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 27. Juni d. Js. verfügte die Direktion der öff. Arbeiten:
1. Die Gemeindräthe Opfikon, Rümlang u. Oberglatt werden unter Hinweisung auf § 35 des neuen Wasserbaugesetzes aufgefordert, die Reinigung der in ihrem Banne liegenden Glattstrecken rechtzeitig zu besorgen. Dabei wird der Gemeindrath Rümlang darauf aufmerksam gemacht, daß sich die Pflicht zur Ausführung selbstverständlich auch auf den Glattkanal von der Grenze Opfikon bis zur Mühle Rümlang erstrecke, immerhin unter Inanspruchnahme des Mühlebachbesitzers.
2. Mittheilung.
C. Ueber vorstehende Verfügung beschwert sich die Gemeinde Opfikon mit Eingabe vom 3. d. Mts. u. ersucht um deren Aufhebung u. zwar aus folgenden Gründen:
Erstens: Nach der Ansicht der Rekurrentin könne § 35 Absatz 1 des cit. Gesetzes nicht so ausgelegt werden, daß die dortige Gemeinde fraglichen Kanal zu reinigen habe, indem nur der Staat u. weder Gemeinde noch Pri-  vaten Anstößer seien; das habe der Staat durch den Verkauf des auf seinem Eigenthum wachsenden Grases genugsam bewiesen. Anderseits könne das hinter dem Uferland des Staates näher oder entfernter liegende Privatland nicht mehr gefährdet werden, da die Hochwasser im Anfang der 50r Jahre u. vom gegenwärtigen Jahre gezeigt haben, daß der Kanal die größten Wassermassen zu fassen vermöge, ohne auszutreten. Es sei daher der Staat nach der cit. Gesetzesbestimmung, sofern dieselbe nach ihrem klaren Wortlaut gehandhabt werde, der einzige Anstößer u. pflichtig, die Reinigung des Kanales zu besorgen.
Zweitens: Der Gemeindrath Opfikon habe seiner gesetzlichen Verpflichtung gemäß unterm 8. Juli d. Js. sämmtliche Anstößer u. Wasserwerksbesitzer im Gemeindsbanne Opfikon-Oberhausen im Amtsblatt aufgefordert, binnen 4 Wochen die Reinigung des Glattflußbettes vom angesetzten Schlamm u. Unkraut vorzunehmen unter Androhung von Buße etc.
Gegen diese Aufforderung sei keine Einsprache erfolgt, sondern sämmtliche Anstößer u. mit ihnen der in gleichen Rechten stehende Staat hätten durch Stillschweigen ihre Reinigungspflicht anerkannt.
Drittens: Wenn wider Verhoffen die Reinigungspflicht der Rekurrentin überbunden würde, so würde begreiflicher Weise kein Anstößer im dortigen Gemeindsbanne sein Betreffniß reinigen u. die Gemeinde  würde mit der Ausgabe von einigen tausend Franken belastet, während der Staat die Wasserzinse und Fischenzenzinse beziehe etc. etc.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten beantwortet den Rekurs mittelst Schreibens vom 7. d. Mts. mit folgenden Bemerkungen:
ad. 1. Die Rekurrentin scheine zu vergessen, daß der Glattkanal nicht um des Uferlandes willen, welches der Staat als Flußgebiet angekauft habe, sondern einzig u. allein im Interesse des dahinter liegenden Privateigenthums erstellt worden sei. Richtig sei allerdings, daß der Kanal bis dahin jedes Hochwasser ohne wesentliche Schädigung des Nebengebiets abgeführt habe; sollte aber die Reinigung nicht mehr stattfinden, so müßte allmälig wieder eine Versumpfung eintreten.
ad. 2. Die von der Direktion der öff. Arbeiten vor der vom Gemeindrath publizirten Aufforderung erlassene Verfügung komme einer Protestation zum Voraus gleich; überdieß könne sich die gemeindräthliche Aufforderung nur auf den obern noch unkorrigirten Theil der Glatt im Gemeindsbanne Opfikon bezogen habe. Im Uebrigen falle fragliche Aufforderung als mit dem Gesetze im Widerspruch stehend von selbst dahin.
ad. 3. Die Bemerkung, daß der Rekurrentin durch die Reinigung des Glattkanales eine Last von  einigen Tausend Franken auferlegt würde, erscheine als ungereimt und übertrieben, indem noch § 35 des Wasserbaugesetzes nicht die Gemeinde allein [mit dem Grundeigenthum] sondern auch die Privatgrundbesitzer, unter denen sich der Staat mit seinem Uferlande befinde, an den Kosten für die Reinigung partizipiren.
Schließlich bemerkt die Direktion, sie halte dafür, es sollte die Gemeinde Opfikon bei eigener Verantwortlichkeit aufgefordert werden, die rekurrirte Verfügung zu vollziehen, widrigenfalls aber die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt werde, weiter gegen die Gemeinde vorzugehen.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Seit dem Erlaß der rekurrirten Verfügung bis zum Eingang des Rekurses sind 40 Tage verstrichen.
2. Nach § 35 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer u. das Wasserbauwesen liegt die Ausführung der fraglichen Reinigungsarbeiten der Gemeinde ob u. es ist ihr nur freigestellt, die Kosten ganz oder theilweise selbst zu übernehmen oder auf die mitinteressirten anstoßenden Grundbesitzer nach Maßgabe ihrer Interessen zu verlegen.
3. Eine dießfällige Beschlußfassung der Gemeinde fand noch nicht statt; das Gesetz kann nie die Meinung haben, daß nur die unmittelbar anstoßende Grundstücke hiebei sich zu betheiligen haben, indem,  wenn auch ein Uferübertritt im vorliegenden Falle in nächster Zeit nicht zu befürchten ist, doch eine Verschlammung des Flußbettes eine Hebung des Wasserspiegels zur Folge und durch verhinderten Wasserabzug alle annähernd im gleichen Niveau, wenn auch entfernter liegenden Grundstücke zu leiden hätten, somit bei den dießfälligen Reinigungen mitinteressirt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Beantwortung der Direktion der öff. Arbeiten abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
