Gratification des Gemeindammans in Dübendorf und Dreyer Landjäger wegen Beaufsichtigung der Sectierer im Geeren.
Mit Weisung vom 31. v. M. berichtet der Policeyrath, es habe das Statthalteramt Uster das Ansuchen gestellt, daß sowohl dem Herrn Gemeindammann Goßweiler in Dübendorf, als den 3. Landjägern Schnurf, Mühlhaupt und Wohlgemuth, für ihre vielfachen Bemühungen und Gänge, betreffend die Beauf-  sichtigung der Sectierer im Geeren, eine angemeßene Entschädigung ertheilt werden möchte. Dieses Ansuchen finde der Policeyrath allerdings billig, und glaube, es dürfte die Gratification für den Herrn Gemeindammann auf 12. Frk[en]. und jeden der Landjäger auf 8. Frk[en]. festgesetzt werden, hingegen müße er wünschen, daß dieselbe nicht auf sein Budget gelegt, sondern von derjenigen Behörde, welche die policeyliche Aufsicht zuerst angeordnet habe [nähmlich dem Kirchenrathe] berichtigt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die Ertheilung der Entschädigung an die benannten policeylichen Personen angemeßen gefunden und gutgeheißen, und hinsichtlich der Verrechnung beschloßen, es möge solche für dießmahl aus dem Credite des Policeyrathes erhoben werden.
