Landrechtsertheilung an Herrn [Sigismund Heinrich] Hirschler aus Pesth.
Der in Zürich eventuell eingebürgerte Herr Sigismund Heinrich Hirschler, Baumeister aus Pesth – Ungarn, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:  
1.) einen Heimatschein,
2.)     “     Taufschein,
3.) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich,
4.) eine Erklärung der Notariatskanzlei Zürich, daß Petent für Fr. 6160 schuldenfreies Grundeigenthum besitze,
5.) eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich,
6.) eine Mittheilung der österreichischen Gesandtschaft, daß der Entlassung aus dem österreichischen Staatsverband kein Hinderniß entgegenstehe.  
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverband sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen aus-  gewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entschädigung der gesetzlichen Gebühr auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, an letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können und durch das Mittel des Statthalteramtes.
