Verwendung des dch die Nichtbesetzung der Staatskassengehülfenstelle nicht gebrauchten Kredites f. d. Staatsbuchhaltung.
In einer Eingabe vom 12. April macht der Staatsbuchhalter darauf aufmerksam, daß durch die Schlußnahme des Kantonsrathes betr. Konzentrirung des Kassawesens der Buchhaltung eine bedeutende Vermehrung ihrer Geschäfte erwachsen sei, so weisen z. B. die Monate Januar bis April 1880 zusammen eine Belegezahl von 2500 auf, während in den gleichen Monaten des laufenden Jahres zusammen 4000 Ausgabeposten haben eingetragen werden müssen. Gleichzeitig vermehren sich aber auch die Einnahmenposten, so seien allein durch die Zutheilung des Kostgeldes für die Versorgungsanstalten in Rheinau & zu Spannweid der Buchhaltung 3000 Posten mehr zum Eintrag überwiesen worden.
Früher sei die Buchhaltung der Staatskasse, welche die Ausfertigung & Versendung der Besoldungsquittungen besorgt habe untergeordnet gewesen,  nachdem nun aber diese beiden Beamtungen auf gleiche Linie gestellt worden seien, sei folgerichtig diese Aufgabe, welche ziemlich viel Zeit in Anspruch nehme, auf die Buchhaltung übergegangen. Der Staatsbuchhalter habe geglaubt, die laufenden Geschäfte mit dem bisherigen Personal bewältigen zu können, dadurch seien aber die Reinschrift des Journals, die Einträge im Hauptbuch sowie die Anfertigung der Rechnungen über den Hoch- & Straßenbau in Rückstand geblieben.
Die rasche Erledigung der Geschäfte erheische indeß selbstverständlich mehr Personal, welches wiederum eine Erhöhung des Budgetk[r]edites bedinge. Im laufenden Jahre komme dann noch die Anfertigung des zehnjährigen Inventars hinzu, welches, wenn dasselbe in allen Theilen des Staatsvermögens die richtige Auskunft geben wolle, allein einen Gehülfen beanspruche. Die richtige Ausführung aller dieser Arbeiten könne nicht bloßen Kopisten anvertraut werden, sondern es müssen hiezu solche Gehülfen genommen werden, welche einigermaßen selbstständig arbeiten können & denen das Rechnungswesen nicht ganz fremd sei. Für diese Hülfsarbeiter sei deßhalb eine Besoldung von Fr. 1500–1800 in Aussicht zu nehmen & würde für den Rest des Jahres ein Nachtragskredit von ca 2500 Fr. nothwendig sein.
Die Finanzdirektion, welche sich durch persön-  liche Einsichtnahme der Bücher und mündliche Besprechung mit dem Staatsbuchhalter von der Richtigkeit der gemachten Angaben überzeugt hat, hält eine Aushülfe in angedeutetem Sinne ebenfalls für nothwendig und glaubt, daß zur Bestreitung der fraglichen Kosten der durch Aufhebung der Stelle eines Staatskassagehülfen noch nicht zur Verwendung gekommene Kredit verwendet werden dürfe, wozu jedoch die Bewilligung des Regierungsrathes nachgesucht wird.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der durch Aufhebung der Gehülfenstelle aus der Staatskassa nicht verwendete Kredit pro 1881 wird der Buchhaltung in der Meinung zur Verfügung gestellt, daß derselbe zur Besoldung der durch vermehrte Arbeiten dieser Abtheilung nöthig werdenden Hülfsangestellten verwendet werde.
II. Für die Zukunft ist ein entsprechender Ansatz in das Budget aufzunehmen.
