Hermann Herion aus Schriesheim-Baden. Bewillig. sr. Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. Juli 1873.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hermann Herion, von Schriesheim-Baden,
betreffend Auslieferung
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. Juni d. Js. übermacht das großh. badische Kreis- & Hofgericht Mannheim das Auslieferungsbegehren des Amtsgerichtes Heidelberg vom 27. gl. Mts. gerichtet gegen den wegen betrüglichen Bankerotts verfolgten Hermann Herion von Schriesheim zur Zeit als Schlosser wohnhaft in Oberwinterthur und unterstützt dasselbe. Beigefügt wird der bezügliche Verhaftsbefehl gegen Herion.
B. Der seit dem 2. Juli in Winterthur verhaftete Herion protestirt gegen seine Auslieferung; er will von einem Vergehen nichts wissen.
in Gemäßheit von Art. 1, 2 und 9 des bestehenden Auslieferungsvertrages von 1866,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung von Hermann Herion von Schriesheim, Großh. Baden, z. Zt. in Winterthur ver-  haftet an das großh. badische Amtsgericht Heidelberg ist bewilligt.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
