Schreiben an das K. Niederländische General-Consulat in Bern betreffend den Conrad Irion von Oberstraß.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. ersucht der Gemeindrath Oberstraß, daß über das Schicksal des seit geraumer Zeit unbekannt abwesenden Conrad Irion von da Erkundigung auf diplomatischem Wege eingezogen werden möchte; derselbe sey nähmlich Ao. 1819. in Holländische Dienste getreten und im Jahr 1829. bey der 9ten Division der National-Infanterie gestanden, seit dieser Zeit aber keine Nachricht mehr von ihm eingegangen, ungeachtet sich der Gemeindrath im Jahr  1833. hinsichtlich einer den Irion betreffenden Erbschaft zu wiederholten Mahlen an deßen gewesenen Geschäftsmann Herrn J. J. van Hocy in Corcum gewendet. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, laut Mißiven des heutigen Tages den K. Niederländischen Herrn General-Consul bey der Eidgenoßenschaft um Auskunft wegen des Irion anzugehen. 
