Regierung von Aargau. Uebermittlung ihrer Antwort auf das herwärtige Gesuch um ihre Vermittlung im Conkurse des [Jacob] Funk-Sigg von Ottenbach, zum Zwecke der Anerkennung von Pfandrechten an das Obergericht.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Die Regierung von Aarau erwiedert mit Zuschrift vom 26. dies das Gesuch der hiesigen Regierung vom 24. August, betr: Verwendung in der Conkursangelegenheit des Jacob Funk-Sigg in Ottenbach in abschlägigem Sinne, indem sie zugleich ihren Standpunkt näher bezeichnet, den sie der Thatsache gegenüber einzunehmen gedenke, daß die Notariatskanzlei Knonau bis jetzt Fertigungen über Grundstücke vorgenommen hat, welche unzweifelhaft auf aargauischem Gebiete sich befinden. Dabei übermacht sie zwei Meinungsäußerungen des aargauischen Obergerichtes vom 17. November 1869. und 15. Sept: 1870, die nämliche Frage betreffend, welche mit der Auffassung des aarg. Regierungsrathes im Einklange stehen u. dieselbe in ausführlicher Weise begründen;
beschlossen:
1. Es seien diese drei Aktenstücke abschriftlich dem Obergerichte mitzutheilen u. dasselbe einzuladen, sich zu Handen des Regierungsrathes über die Mittel u. Wege aussprechen zu wollen, um die durch den vorliegenden Spezialfall constatirte Gefahr der Grundbuchs- u. Creditverhältnisse der Gemeinde Ottenbach zu beseitigen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion. 
