Reußbrücke bei Obfelden; Einweihung.

[Präsidial-Verfügungen.
1. September 1876.]
Betreffend die festliche Eröffnung der Reußbrücke bei Obfelden,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 22. Augstmonat 1876 stellt die vereinte Brückenbau-Kommission Merenschwand-Obfelden das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich bei der bevorstehenden feierlichen Eröffnung der neuen Reußbrücke durch eine Abordnung vertreten lassen. Auch wird gewünscht, daß bei diesem Anlaße die beiden obersten Vollziehungsbeamten der Bezirke Affoltern und Muri die Brücke in einer Ansprache dem Publikum und dem Verkehr übergeben.
B. Unter Bezugnahme auf dieses auch an die aargauische Regierung gerichtete Begehren frägt die dortseitige Baudirektion unterm 28. gl. Mts. bei der dießseitigen Direktion der öffentlichen Arbeiten an, ob der zürch. Regierungsrath beabsichtige, der Einladung Folge zu leisten, oder ob er die Vertretung, dem  Statthalteramte Affoltern übertragen wolle, wie dieß im Jahr 1864 anläßlich der Eröffnung der Reußbrücke zu Ottenbach geschehen sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Weder bei der Eröffnung des Verkehrs über die Reußbrücke bei Ottenbach, noch bei der viel wichtigern Brücke über den Rhein zwischen Flaach und Ründlingen hat eine Vertretung des Regierungsrathes durch eine Abordnung des Regierungsrathes stattgefunden. Es dürfte daher auch im vorliegenden Falle um so eher diese Vertretung dem Statthalteramte überlassen werden, als bei der großen Zahl von Brücken, bei deren Erstellung der Staat sich in den nächsten Jahren zu betheiligen hat, sich zu oft Gelegenheit bieten würde, ähnliche Festlichkeiten offiziell zu beschicken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Affoltern wird mit der Vertretung des Staates bei der festlichen Eröffnung der neuen Brücke über die Reuß  zwischen Obfelden und Merenschwand betraut.
2. Mittheilung an dasselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie an die vereinte Brückenkommission.
