Civ. Gede. Dickbuch. Ertheil. v. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Anschaffung e. Feuerspritze.
Die Civilgemeinde Dickbuch, Gemeinde Hofstetten stellt das Gesuch, daß ihr an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag ertheilt werde.
Es wird angeführt:
Bisanhin sei in der ganzen politischen Gemeinde keine Feuerspritze vorhanden gewesen, daher die Anschaffung einer solchen ein dringendes Bedürfniß gewesen sei.
Es sei vorigen Jahrs eine ältere Feuerspritze angeschafft worden für                  Fr.    460. –
Hinzu kommen die Kosten für ein Spritzenhäuschen		                                    “     543. –
u. es müsse der ganze Betrag von 					                            Fr. 1003. –
durch eine Steuer gedeckt werden, wofür eine einmalige Steuer von nahezu 6 pr. mille erforderlich, weil die 63 Aktivbürger nur ein Steuerkapital von Fr. 73,000 besitzen.
Nach einem vorgelegten Tableau betrugen die Gemeindssteuern in den letzten 5 Jahren im Minimum Frk. 4.45 pr. mille u. im Maximum von Fr. 8.45.
Indem das Statthalteramt Winterthur das Gesuch empfiehlt, bemerkt dasselbe, daß es sich schon seit Jahren bemüht habe, die Gemeinde zu dieser Anschaffung zu veranlaßen u. daß diese Gemeinde zu den ärmern gehöre u. anderweitige bedeutende Gemeindslasten zu tragen habe.
Der Regierungsrath hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
in Berücksichtigung:
daß bei Ausmessung des Staatsbeitrages nur die Kosten der Feuerspritze in Betracht kommen,
beschlossen:
I. Sei der Civilgemeinde Dickbuch an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 120 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hofstetten u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
