Ertheilung einer Tanzbewilligung an den Männerchorgesangverein Wiedikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 1t dß. datirten Gesuchs des Herrn J. J.  Widler in Wiedikon, als Präsidenten des dortigen Männerchorgesangvereines, daß dem letztern gestattet werde, Sonntags den 10t dß. im Gasthof zum Löwen in Bendlikon tanzen zu dürfen;
beschlossen:
Ist die nachgesuchte Tanzbewilligung dem Männerchorgesangverein Wiedikon ertheilt jedoch unter Verweisung auf die Bestimmungen des Wirthschaftsgesetzes und unter der Bedingung, daß nur der Verein als geschlossene Gesellschaft von dieser Bewilligung Gebrauch mache unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Fall des Zuwiderhandelns.
Mittheilung an den Petenten und an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kilchberg.
