Bundesrath. Zuschrift betr. Insinuation e. Gerichtsbeschlusses an [Jakob] Fehr v. Niederweningen in New-York.

[Präsidial-Verfügungen
7. Juli 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. den Empfangschein des Jakob Fehr, von Niederweningen in New-York, für den ihm durch den dortigen Konsul insinuirten Beschluß des Bezirksgerichtes Dielsdorf betreffend Ehescheidung.
Dieses Aktenstück wird der Civilabth. des Obergerichts gegen Bezug der Fr. 1 60 betragenden Portokosten zugestellt. 
