Die Handwerker von Elgg werden in dem Gesuch bey dem Zunftverband belaßen zu werden, abgewiesen.
Mit Memorial vom 23sten v. M. ersucht Herr Gemeindrathspräsident Rudolf Zwingli von Elgg Nahmens sämmtlicher dasiger Handwerksmeister, daß letztere bey ihrem bisher bestandenen Zunftverbande belaßen werden möchten.
Da indeßen das Gesetz über das Handwerkswesen obligatorische Bezirksladen aufstellt, so hat der Regierungsrath gefunden, in obiges Begehren nicht eintreten zu können, wovon Herr Statthalter Sulzer in Winterthur zu Handen der Petenten in Kenntniß gesetzt wird.
