Berath. d. Ges. Entw. betr. d. Metzg- & Wurstereigewerbe.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Gesetzesentwurf betreffend die Metzg- u. Wurstereigewerbe wird in Berathung genommen.  
§ 1 erhält folgende Fassung:
„Das Gewerbe eines Metzgers u. Wursters ist frei u. unterliegt nur gesundheitspolizeilichen Beschränkungen.“
§ 2 u. 3 werden an die Direktion des Innern behufs Vorlegung einer neuen Redaktion im Sinne der gepflogenen Diskussion zurückgewiesen.
§§ 4 u. folgende werden suspendirt.
