Hochstraßer & Morf in Zürich; Anerkennung als Agenten der Confiance in Paris.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Herren Arnold Hochstraßer & Friedrich Morf in Zürich, [Firma Hochstraßer & Morf] theilen mit Zuschrift vom 5. dies und mündlich mit, sie seien von der Direktion der Feuerversicherungsgesellschaft „La Confiance“ in Paris [rue Favart No 2] zu Hauptagenten für den Kanton Zürich ernannt worden und stellen zugleich das Gesuch um Ertheilung der Konzession an fragliche Gesellschaft zum Abschlusse von Versicherungsverträgen gegen Feuerschaden im Kanton Zürich und um ihre Anerkennung als Vertreter derselben. Sie legen zudem ein:
1. Zwei günstig lautende Leumundszeugnisse;
2. Ein Konzessionsbegehren der Direktion fraglicher Gesellschaft nebst einer beglaubigten Erklärung derselben, daß sie sich in allen vorkommenden Streitfällen der zürch. Jurisdiktion unterwerfe;
3. die Statuten und Versicherungsbedingungen nebst den zwei letzten Jahresrechnungen.
Nach den vorliegenden Akten ist die Gesellschaft im August 1844 mit einem Aktienkapital von 2,000,000 Frk. gegründet worden. Dieses Kapital ist in den Jahren 1856 und 1862 um je 2,000,000 Fr. vermehrt worden & beträgt also zur Zeit 6,000,000 Fr., bestehend aus 1200 Aktien à 5000 Fr.  
Die Rechnungen lassen den Stand der Gesellschaft als einen günstigen erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Feuerversicherungsgesellschaft „La Confiance“ in Paris wird die Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen ertheilt.
II. Die Herren Hochstraßer & Morf in Zürich werden als Hauptagenten dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt in der Meinung, daß dieselben bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren haben.
III. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Feuerversicherungsgesellschaft „La Confiance“ in Paris [rue Favart No 2], an die Herren Hochstraßer & Morf in Zürich und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
