Landrechtsertheilung an J. Iselin Glas und Steinguthändler aus Aha, Großherzogthum Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten d. M] beschlossen: dem Ansuchen des Herr Joseph Iselin, Glas- und Steinguthändler von Aha, Großherzogthum Baden,  seßhaft in Zürich, nachdem derselbe sich über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach zu bestätigen.
Hiefür hat Petent an die Staatskassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politische Gemeinde Seebach die Einzugsgebühren in der Meinung zu entrichten, daß er sich über Beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Seebach und des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztern] Kenntniß gegeben, so wie dem Petenten Gegenwärtiges als Landrechtsurkunde ausgestellt.
