Statthalteramt Horgen. Anfrage betr. die Ausstellung eines Heimatscheines für Heinrich Trüb von Horgen.

[Präsidialverfügungen.]
28. Jenner 1863.
Eine Zuschrift des Statthalteramtes Horgen vom 26. dieß, mit welcher dasselbe anträgt, ob dem im Canton Bern verheiratheten und niedergelassenen Heinrich Trüb von Horgen, dessen Heimatschein für unverheirathete Personen für eine Civilschuld als Faustpfand beim Gemeindrath Horgen deponirt und durch obergerichtlichen Rekursbescheid verarrestirt worden sei, ein von der Centralpolizei in Bern reklamirter Heimatschein für Verehelichte ohne Beschluß des Obergerichtes ausgestellt werden könne, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
