Erledigung des Rekurses des Hrn. Profeßor H. Schweizer-Sidler in Unterstraß betreff. Militärpflichtersatz.
Mit Weisung vom 5ten. d. M. berichtet der Kriegsrath betreffend den Rekurs des Herrn Profeßor H. Schweizer Sidler im Weinberg in Unterstraß über den ihm zuviel auferlegten Militärpflichtersatz von 11. Frkn. 66. Rp. – er habe sich von der Richtigkeit desselben überzeugt, da nach dem Gesetze nur das älterliche und nicht das schwiegerälterliche Vermögen mit in Anschlag zu bringen sei, und demnach die Rükerstattung angeordnet.
Es wurde hierauf auf den Antrag der verordneten Commission beschlossen, sei dieser Rekurs als erledigt zu betrachten und hievon Vormerk zu Protokoll zu machen. 
