Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Vornahme v. Reparaturen am Pfarrhause Kloten.
Der Regierungsrath hat betreffend Reparatur des Pfarrhauses Kloten,
– auf den Bericht und Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
da sich ergeben:
Aus mehrern von dem Bauinspektorat vorgenommenen Untersuchungen gehe hervor daß in dem Pfarrhaus Kloten der Schwamm ausgebrochen sei und sich fast über alle Zimmer des Erdgeschoßes verbreitet habe; dieser Umstand mache eine Reparatur nöthig, deren Kosten in Verbindung mit denjenigen einiger andern nöthig gewordenen Verbeßerungen auf fl 566. ß. 7. veranschlagt seien;
– nach Einsicht des eingelegten Voranschlags und in Berücksichtigung der Vorschrift des §. 74. Ziffer 14. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes,
beschlossen:
Es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die in dem eingelegten Voranschlag specielle bezeichneten Bauten im Pfarrhaus Kloten anzuordnen.
Mittheilung an die Direktion unter Rückstellung der Akten.
