Schrbn. v. & an Aargau betf. das Begehren, daß die Gemeinde Wädenschweil angehalten werde das rückständige Kostgeld für das Kind der Katharina Hauser zu bezahlen.
Die Regierung von Aargau stellt mit Schreiben vom 4 d. das Gesuch, es möchte die Gemeinde Wädenschweil nochmals angehalten werden, der dortigen Armenkommission endlich die vorgeschossenen Frkn. 160. Kostgeldkosten für das von Samuel Bolliger mit der Wittwe Katharina Hauser vorehelich erzeugte Kind zu ersetzen.
Sie weist dabei darauf hin, daß zwar von der Gemeinde Wädenschweil der Prozeß über die Heimathörigkeit dieses Kindes beim Bezirksgerichte Kulm anhängig gemacht, jedoch bisanhin wegen fortwährender Abwesenheit des Beklagten nicht erledigt worden sei, daß bis zur Erledigung das Kind immerhin der Gemeinde auffalle, dieselbe somit auch für die wegen desselben ergehenden  Kosten einzustehen habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
Sei die Regierung von Aargau von dem Inhalt des Schreibens vom 5 April l. J. aufmerksam zu machen, u. ihr dabei zu bemerken, daß sich der Regierungsrath, da mittlerweile in dieser Angelegenheit der Stand der Sachen sich in nichts geändert habe, lediglich auf jenes Schreiben beziehen müsse. (l. M. h. T.)
