Bericht u. Antrag an d. Ktsrath hinsichtl. d. Frage betr. Bezug d. Staatssteuer in zwei Raten.

Der Regierungsrath,
mit Hinsicht auf das Postulat des Kantonsrathes, dahingehend: „Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht die Staatssteuer in Zukunft in halbjährigen Raten bezogen werden könne“,
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschließt:
Es ist dem Kantonsrathe folgender Antrag zu hinterbringen:
1. Das auf den Bezug der Staatssteuer in zwei Raten gerichtete Postulat ist abzulehnen.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen auf dem Wege der Gesetzesrevision eventuell, soweit möglich, der Verordnung dafür zu sorgen, daß die Frist zur Bezahlung der Staatssteuer auf mindestens sechs Wochen erstreckt werde. [Siehe Beilage].
