Erth. eines Prokuratorenpatents an Hrn. Oskar Hirzel v. Zürich in Meilen.
Mit Schreiben vom 15. d. Mts. stellt Herr Oskar Hirzel von Zürich wohnhaft in Meilen, das Gesuch um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes und übermittelt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 2. d. Mts., einen Kautionsschein sowie die Patentgebühr.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Hirzel ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr über Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ausgewiesen haben wird.
II. Alsdann ist die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. v. 27. dieß) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Herrn Hirzel und an die Direktion der Finanzen, letztere unter Zustellung des Bürgscheines und der Patentgebühr.
