Waßerrechtsbewilligung für Rudolf Wegmann, Schmid, aus Ober-Rifferschweil.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. beschloßen, dem Rudolf Wegmann, Schmid, aus Ober-Rifferschweil, die Bewilligung zu ertheilen, ein Waßerwerk Behufs Betreibung einer Hammerschmiede unter nachstehenden Bedingungen zu errichten:
1.) Wird dem Unternehmer gestattet, an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle einen Wuhr-  baum in den Jonabach zu legen, deßen Oberfläche gleich hoch, wie das Bachbett seyn oder 4. Fuß 9 1/2. Zoll tiefer als der Schnitt an einer Saarbache liegen soll; auf dieses Wuhr dürfen 1. Fuß hohe bewegliche Schwellbreter angebracht werden.
2.) Sollen das Gebäude und die Canäle so angebracht werden, daß sie der neuen Thalstraße nicht hinderlich werden, so wie wenn das Waßer unter derselben durchgeleitet würde, die Erbauung und Unterhaltung von Coulißen jederzeit in der Verpflichtung der Eigenthümer dieses Gewerbes liegen würde.
3.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
4.) Nach Vollendung und Einrichtung der Werke soll dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkräfte unverweilt Kenntniß gegeben werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Knonau für sich und zu Handen des Petenten nebst einer besondern  Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für den Letztern Kenntniß gegeben.
