Baumann älter & Cie in Höngg; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 16. Juni stellen die Herren Baumann älter & Cie in Zürich das Gesuch um Bewilligung, in ihrer mechanischen Seidenstoffweberei in Höngg bis Mitte August d. Js. die regelmäßige Arbeitszeit täglich um eine Stunde zu verlängern.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
Mitte Mai d. Js. haben sie größere Aufträge auf feste Lieferzeit übernommen. Weil dieselben einen außergewöhnlichen Artikel betrafen, so mußte die dazu bestimmte Seide zum Färben nach Lyon gesandt werden, allwo die Färbereien in Folge der Beendigung der letzten Stricke der Seidenweber mit Arbeit überhäuft sein sollen. Bei normalem Geschäftsgange wäre wirklich fragliche Seide längst zurückgekommen, werde nun aber heute noch erwartet. Unter diesen Umständen können sie daher ohne Verlängerung der Arbeitszeit unmöglich die eingegangenen Verpflichtungen erfüllen, und haben sie sodann zu riskiren, daß ihnen die Waare vom Besteller zur Verfügung gelassen werde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes Höngg und des Statthalteramtes Zürich,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mechan. Seidenstoffweberei in Höngg bis Mitte August d. Js. für freiwillig sich meldende, erwachsene Arbeiter, täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an dieselben, an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höngg, welch’ letzterer angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
