Genehmigung e. zwischen der Bürgergemde. u. Schulgen. Unterengstringen abgeschlossenen Vertrages üb. Kapitalisirung u. Looskauf v. Servitut für Beheizung des Schulzimmers u. Unterhaltungskosten des Schulhauses.
Der Bezirksrath Zürich überweiset einen zwischen der Bürgergemeinde u. Schulgenossenschaft Unterengstringen abgeschlossenen Vertrag betreffend Kapitalisirung u. Looskauf der Servitut, die bisher auf dem Gemeindsgut für Beheizung des Schulzimmers u. Bestreitung der Reparatur u. Unterhaltungskosten des Schulhauses geleistet hatte, zur Genehmigung. Nach dem Vertrag soll der Kapitalbetrag auf 10fl. 950 oder fcs. 2216. 67C festgesetzt u. dem Schulgute folgendermaßen bezahlt werden.  
ca 2 Vrlg. Acker als gesetzliches Pflanzland für den Lehrer zu dem Schatzungswerthe von 
fcs.
583.
33.
Rp.
an baar 10fl. 700 oder
“
1633.
34.
“
Sa
“
2216.
67.
C
Daran werden folgende weitere Bedingungen geknüpft:
a. die 2 Vrlg. Ackerland sollen der Schulgenossenschaft auf Kosten des Gemeindgutes notarialisch zugefertigt werden;
b. das Kapital von fcs. 1633 34 Rp. habe das Gemeindgut der Schulgenossenschaft à 4% zu verzinsen u. derselben hiefür ein Obligo auszustellen unter gegenseitiger halbjähriger Kündigungsfrist.
c. zahle das Gemeindgut auch fernerhin, so lange der gegenwärtige Lehrer unter den bisherigen Besoldungsverhältnissen die Lehrstelle bekleide, jährlich fcs. 23. 33C als Entschädigung für 2 Klafter Holz an denselben u. zwar ohne Abrechnung an der oben bezeichneten Ausscheidungssumme, bei einem Lehrerwechsel oder Aufhebung der gegenwärtigen Besoldungsverhältniße mit Zustimmung des Lehrers habe die Schulgenossenschaft die Holzentschädigung ohne Ersatz von Seite des Gemeind-  gutes zu übernehmen.
d. ebenso zahle die Gemeinde auch fernerhin nach Verhältniß des Pachtzinses von der Metzg einen freiwilligen Beitrag aus demselben an die Schulkaße;
e. gegen die oben bezeichneten Leistungen übernehme die Schulgenossenschaft die Bestreitung aller u. jeder Schulausgaben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, beschlossen:
I. Sei obigem Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen der Kontrahenten.
