Erneuerung des Metzgrechtes für die Gmde. Pfäffikon.
Mit Eingabe vom 29. v. Mts. stellt der Gemeindrath Pfäffikon, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Erneuerung des der Letztern zustehenden, mit dem 4. März 1863 ablaufenden Metzgrechtes u. bemerkt dabei, daß er dieses Gesuch jetzt schon zu stellen sich veranlaßt sehe, um vor Ablauf des alten Patentes für die Verpachtung des neuen die erforderlichen Anordnungen treffen zu können.
Von dem Bezirksrathe Pfäffikon wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen. 
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Pfäffikon wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 5. März 1863 an gerechnet, gegen eine bis zum 4. März 1863 an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fcs. 750 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon in der Meinung, daß das Patent sr. Zt. gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der Finanzen.
