Gemdrath Dällikon. Erledig. d. Rek. betr. Verhängung e. Polizeibuße wegen Sonntagsarbeit.
In Sachen
des Gemeindrathes Dällikon, betreffend Verhängung einer Polizeibuße gegen Hrn. Ingenieur Freudweiler von Zürich,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 24. vor. Mts. zeigt der Gemeindrath Dällikon an, daß er dem Ingenieur Hans Freudweiler wegen Uebertretung des Sonntagspolizeigesetzes eine Polizeibuße auferlegt habe, indem derselbe an den Sonntagen vom 4. 11. und 19. Mai seine Arbeiter an den Kanalbauten im Furtthale habe arbeiten lassen.
Herr Freudweiler protestire nun gegen diese Verfügung mit dem Vorgeben, daß er die Bewilligung des Regierungsrathes zu jener Sonntagsarbeit erhalten habe. Der Gemeindrath, welcher in dieser Sache weder angefragt noch von einer ertheilten Bewilligung in Kenntniß gesetzt worden sei, ersucht um Aufschluß über den Hergang & über sein einzuschlagendes Verfahren.
B. Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet, daß  sie durch Verfügung vom 24. April dem Hrn. Freudweiler, auf Empfehlung der Direktion des Innern hin, welche die fraglichen Kanalarbeiten als sehr dringlich bezeichnet, die Bewilligung ertheilt habe, behufs rascher Vollendung derselben auch an Sonntagen [Communions- & Festtage ausgenommen] arbeiten zu lassen.
Von dieser Verfügung sei dem Hrn. Freudweiler & dem Statthalteramt Dielsdorf Mittheilung gemacht worden.
C. Das Statthalteramt Dielsdorf berichtet, es habe dem Gemeindrath Dällikon von obiger Verfügung keine Mittheilung gemacht, weil es keinen Auftrag dazu erhalten habe. Wenn spezielle Mittheilungen hätten gemacht werden sollen, so hätte man die sämmtlichen Gemeindräthe des Regensdorfer Thales in Kenntniß setzen müssen.
D. Die in Sachen verordnete Kommission berichtet: Da die Handhabung des Gesetzes über die Polizei an Sonn- & Festtagen in erster Linie den Gemeindsbehörden obliege, so hätte von der Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion den Gemeindräthen Kenntniß gegeben werden sollen, der dann eine Strafverfügung nicht erlassen, sondern wenn er glaubte, daß die Arbeit keine dringliche sei, sich beschwerend an den Regierungsrath gewendet hätte.
Gegenwärtig habe es keinen Zweck mehr, diese Fra-  ge zu prüfen, da die Kanalisirungsarbeiten beendet sein sollen.
Auch werde der Gemeindrath unter solchen Umständen der Strafverfügung keine weitere Folge geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Sei die Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei dem Gemeindrath Dällikon in Abschrift mitzutheilen und damit der Gegenstand als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dällikon und die Direktion der Justiz & Polizei.
