August Mark z. Tanne in Oberstraß; Patentverweigerungs-Rekurs.
A. Mit Schreiben vom 7. August rekurrirt August Mark zur Tanne, Oberstraß gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, durch welche sein Gesuch um Ertheilung eines Wein- und Speisewirthschaftspatentes für den Rest des Jahres 1878 unter Hinweisung auf § 6 lemma 1 des Gesetzes betr. die Weinschenken abgewiesen worden war. Er verweist darauf, daß er seit 20 Jahren verschiedene Wirthschaften in und um Zürich in reeller und zutrauenswürdiger Weise betrieben und verwahrt sich des entschiedensten dagegen, als ob das eine oder andere Geschäft nach irgend einer Richtung zweideutig betrieben worden sei.
B. Der Gemeindrath Oberstraß sagt in seiner Rekursbeantwortung vom 27. August: Es sei ein offenes Geheimniß, daß Rekurrent als Pächter der Conkordia Dirnen aufgenommen und beherbergt habe. Der Gemeindrath könne deßwegen unmöglich glauben, daß Rekurrent auf der Tanne das Geschäft besser betreibe, d. h. daß überhaupt die nöthige Garantie für die Betreibung einer ehrbaren Wirthschaft biete. Die Verweigerung der Ertheilung des Wirthschaftspatentes rechtfertige sich überdieß sogar durch die öffentliche Meinung selbst.  
C. Der Stadtpolizeipräsident von Zürich spricht sich aus wie folgt:
Die Behauptung des Gemeindrathes Oberstraß, daß Rekurrent als Pächter der Conkordia Dirnen aufgenommen & beherbergt habe, sei in den Jahren 1877 und 1878 mehrmals durch die Stadtpolizei konstatirt worden. Das komme aber in allen Gasthöfen desselben Ranges vor. Die unterste Klasse der Gasthöfe beherbergen auch die unterste Klasse der Gesellschaft; deßwegen allein würde er sich nicht für befugt halten, ein schlechtes Leumundszeugniß auszustellen.
Das entscheidende Moment liege wol darin, ob ein Wirth ein förmliches Gewerbe aus dem Beherbergen von Dirnen mache oder aber wenigstens wissentlich für den Unzuchtszweck Dirnen Obdach gebe. Nachforschungen nach beiden Richtungen haben keine Anhaltspunkte gegen den Rekurrenten ergeben.
D. Der Bezirksrath hält dafür, daß Rekurrent in der That keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen Wirthschaft darbiete und daher abzuweisen sei.
E. Ebenso auch die Finanzdirektion.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß nach dem Bericht des Stadtpolizeipräsidenten über die Wirthschaftsführung des Rekurrenten auf dem Hôtel Conkordia Zürich, die vom Gemeindrath Oberstraß gemeldeten Angaben in viel milderem Lichte erscheinen, und bei dem anerkannt guten Leumden, den Rekurrent besitzt, nicht als von hinreichendem Gewicht erscheine, um eine  Patentverweigerung zu begründen,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Oberstraß, den Bezirksrath Zürich und die Finanzdirektion.
