Bewilligung an den adriatischen Versicherungsverein in Triest zu Leistungen von Versicherungen geg[en] Feuerschaden u. Anerkennung des H[errn] Guhl u. Cie als Hauptagenten
In Sachen der Direktion des Adriatischen Versicherungsvereins in Triest u. der Herren Guhl u. Komp. in Zürich, –
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5 dieß suchen die Herren Guhl u. Komp. in Zürich, unter der Anzeige, daß die Feuer- [,] Land- [,] Wasser- & Lebensversicherungsgesellschaft Riunione Adriatica di Sicurta in Triest ihnen die Hauptagentur übertragen habe, um die gesetzlich erforderliche Bewilligung nach, ihre Operationen im Kanton Zürich beginnen zu  dürfen.
B. Diesem Schreiben sind folgende Akten beigelegt:
1, Ein Exemplar des gedruckten mit amtlicher Beglaubigung versehenen Gesellschaftsvertrags d. d. 9. Mai 1838.,
2, Eine beglaubigte Erklärung der Direktion d. d. 12 Dezember 1855, zufolge welcher diese den Wunsch ausspricht, ihren Wirkungskreis auf den Kanton Zürich ausdehnen zu dürfen u. sich sodann verpflichtet, die vorkommenden Versicherungen unter Beobachtung der im Kanton Zürich obwaltenden gesetzlichen Bestimmungen abzuschließen u. sich überhaupt der Ortsgerichtsbarkeit zu unterwerfen.
3., Eine ebenfalls amtlich beglaubigte & vom 12t Dezember 1855 datirte Vollmacht der Direktion, gemäß welcher dieselbe den Herrn Guhl u. Cie die Leitung u. Vertretung der von ihr für den Kanton Zürich errichteten Haputagentschaft überträgt u. sie zu Vertretern dieser Hauptagentschaft ernannt & bestellt, mit der Anweisung folgende Firma zu führen:
"Hauptagentschaft in Zürich
der k. k. privilegirten Riunione Adriatica di Sicurta in Triest
Guhl u. Compie ["]  
C. Dieser Gesellschaft ist am 19 April 1851 vom Regierungsrathe die Bewilligung ertheilt worden, im Kanton Zürich Versicherung gegen Feuerschaden zu leisten u. es sind gleichzeitig die Herren Poßhard Vater & Sohn als Agenten genannter Gesellschaft anerkannt worden; nach dem dieselben aber keine Versicherungsverträge abgeschlossen & am 24 Februar 1853 von der Wiederlegung ihrer Agentur der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz – Anzeige gemacht haben, ist die fragliche Konzession erloschen: –
D. Aus dem mit statthalteramtlichem Begleitschreiben vom 11 dieß eingegangenen Leumdenszeugnisse des Stadtrathes Zürich geht hervor, daß die Antheilhaber der Ragion Guhl u. Compie: nämlich die Herren
Blas. Bösch von Ursendorf &
J. C. Guhl von Zürich
noch nie gerichtlich bestraft worden seien, vielmehr als rechtliche Leute allgemeine Achtung genießen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., Der Gesellschaftsvertrag ist der nämliche, der bei Ertheilung der Konzession im Jahre 1851 vorgelegen u. da die Gesellschaft der Erklärung, daß sie sich bei Ab-  schluß von Versicherungsverträgen den gesetzlichen Bestimmungen unterziehen wolle, die weitere Bestimmung beigesetzt hat, in vorkommenden Streitfällen den Entscheid den hiesigen Gerichten anheim stellen zu wollen, der Bestimmung des neuen Gesetzes vom 21 Dezember 1852 betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. Genüge geleistet ist, so sind keine Gründe vorhanden, die nachgesuchte Bewilligung zu verweigern.
2., Die vorgeschlagene Hauptagentur ist mit einer gehörigen u. umfassenden Vollmacht versehen u. die betreffenden Persönlichkeiten sind gut beleumdet. Es darf daher deren Anerkennung unbedenklich ausgesprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Sei dem Adriatischen Versicherungsverein in Triest die Bewilligung ertheilt, im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahr-  habe etc vom 21 Dezember 1852 Versicherungen gegen Feuerschaden zu leisten.
II. Werden die Herren Guhl u. Compie als Hauptagenten der genannten Gesellschaft anerkannt & ermächtigt im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen jenes Gesetzes Versicherungsverträge abzuschließen.
III. Sei sowohl jene Bewilligung als diese Anerkennung durch die Direktion der Polizei-Abtheilung Brandassekuranz – im Amtsblatte bekannt zu machen.
IIII. Mittheilung an Herrn Guhl u. Comp. für sich u. zu Handen der Direktion des adriatischen Versicherungsvereins in Triest durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
