Jonas Biedermann v. Gailingen in Veltheim. Landrechtsgesuch.
Der Gemeindrath Veltheim stellt mit Zuschrift vom 3. dies das Gesuch, daß dem Hrn. Jonas Biedermann, Kaufmann, von Gailingen, Großh. Baden, welchen die Bürgergemeinde Veltheim in ihren Gemeindsverband aufgenommen habe, das zrüch. Landrecht ertheilt wer-  den möchte. Dem Gesuche werden beigefügt:
1. ein Heimatschein,
2. zwei Leumdenszeugnisse,
3. eine Abschrift des Beschlusses der Bürgerversammlung von Veltheim u.
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Aus den Akten geht hervor, daß Hr. Biedermann den Beweis für das gesetzlich zu besitzende Vermögen geleistet hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Biedermann das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Veltheim unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde und Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 200 sowie über Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Biedermann, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Veltheim und  an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
