Abweisung des Recurses des David Wohlgemuth in Gehrlisperg betreffend Competenz.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des David Wohlgemuth in Gehrlisperg, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Competenz in einem Brunnenstreit. Da sich ergeben:
A.) Durch Rathsbeschluß vom 9. October 1841. sey der in der Gemeinde Gehrlisperg obwaltende Streit über Versetzung  eines Brunnens mit dem Auftrage an den Bezirksrath Bülach zurückgewiesen worden, denselben, insofern er nicht bereits durch Gemeindsbeschluß vom 5. December 1840. erledigt sey, auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit an Hand zu nehmen und zu entscheiden. 
B.) In Folge dieses Rathsbeschlußes seyen neue Verhandlungen vor dem Bezirksrathe Bülach eingetreten, und es habe sich diese Behörde, nachdem Hs. Jacob Bryner erklärt, daß er auf die Stellung des streitigen Brunnens, wo er sich gegenwärtig befinde, durch den betreffenden Gemeindsbeschluß Privatrechte erworben habe, durch Beschluß vom 6. December 1841. für die weitere Behandlung dieser Sache incompetent erklärt. 
C.) David Wohlgemuth verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes, indem er das von Bryner behauptete Recht laut Eingabe vom 12. Februar d. J. bestreite und die Verwaltungsbehörden als in dieser Sache competent betrachte: 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 9. October 1841 lediglich dahin zu verstehen ist, daß damals die Streitsache noch nicht als spruchreif habe angesehen werden können, indem von Seite des Bezirksrathes auf einen ihm zur Kenntniß gebrachten Gemeindsbeschluß vom 5. December 1840. keine Rücksicht genommen worden sey;  
2.) Daß es sich nun aber von selbst versteht, daß dem Bezirksrath das Recht unbenommen bleiben mußte, über seine Competenz einen Beschluß zu faßen, sobald die Einrede der Incompetenz der Verwaltungsbehörden gestellt worden war. 
3.) Daß, wenn es sich nun frägt, ob der bezirksräthliche Entscheid über diesen Punkt richtig sey oder nicht, dieses Frage bejaht werden muß, indem:
a.) nach dem Gesetz über die Verwaltungsstreitigkeiten [N. Off. S. Bd. I. pag. 239] Art: 2. litt. e. die Entscheidung über vermeinte vorhandene Rechte des Einzelnen als Rechtssache zu behandeln ist, somit die Frage, ob Hs. Jacob Bryner nach seiner Behauptung irgend ein Privatrecht mit Hinsicht auf die dem streitigen Brunnen anzuweisende Stelle erworben habe, von den Gerichten zu entscheiden ist; 
b.) angenommen auch, es sey die Existenz eines solchen Privatrechts und die dadurch bedingte Zuständigkeit der Gerichte höchst zweifelhaft, es im Intereße der Rechtssicherheit liegt, die Competenzfrage durch die Gerichte entscheiden zu laßen; 
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß vom 6. December v. J. bestätigt.  
II. Hat Recurrent die Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-[,] 1. Frk[en]. Kanzley-[,] nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten. 
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Betreffenden sowie dem Recurrenten unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
