Eventuelle Genehmig. d. Korrektion d. Spitalgasse in Fluntern.
Betreffend das Gesuch um Genehmigung der Korrektion der Spitalstraße in Fluntern & um Klassifikation derselben,
hat sich ergeben:
A. Unter Ueberweisung der sachbezüglichen Akten  macht der Bezirksrath Zürich mit Schreiben vom 10. dieß die Mittheilung, daß er, gestützt auf das Gesuch des Gemeindrathes Fluntern & nach Prüfung der Vorlage die Spitalstraße als Fortsetzung der Plattenstraße als Straße 2. Klasse erklärt und die Korrektion derselben im Sinne des Beschlusses der Gemeindeversammlung genehmigt habe.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Vom technischen Standpunkte aus kann gegen die projektirte Korrektion nichts eingewendet werden; es ist vielmehr anerkennenswerth & im Interesse des angrenzenden Spitallandes gelegen, wenn die Strecke der Spitalstraße von der Hauptstraße beim Polytechnikum aus bis zum Abdankhaus auf der Platte in einer Länge von 800’ mit Trottoir versehen wird.
Was die Klassifikation anbelangt, so dürfte es im Hinblick auf die Schwierigkeit der Ausscheidung der Straßen 2. und 3. Klasse in der Umgebung der Stadt Zürich räthlich sein, die Klassifikation im Zusammenhang mit andern Straßen zu behandeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Korrektion der Spitalstraße in Fluntern für den Fall, daß dieselbe als Straße II. Klasse erklärt würde, genehmigt.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der Pläne und erstinstanzlichen Akten, ferner an die Direktion der öff. Arbeiten.
