Hr. Joh. [Michael] Waidknecht v. Küsnacht. Erstreck. d. Frist f. Entricht. d. Einkaufsgebühren in d. Gemeindebürgerrecht.
In Sachen
des Herrn Joh. Michael Waidknecht von Küsnacht,
betreffend Landrechtsertheilung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. v. Mts. wurde dem Hrn. J. M. Waidknecht das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Küßnacht [sic!] bestätigt, unter anderm unter der Bedingung, daß derselbe innert Monatsfrist sich darüber ausweise, daß er die Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerrecht entrichtet habe.
B. Der Gemeindrath Küsnacht mach nun mit Zuschrift vom  9. d. Mts. auf den Umstand aufmerksam, daß die in Folge des neuen Gemeindegesetzes festzustellende Einkaufsgebühr vom Regierungsrathe noch nicht bestimmt worden sei, weshalb das Gesuch gestellt wird, es möchte jene vierwöchentliche Frist, mit Bezug auf den einen Ausweis oder auch auf die übrigen, angemessen erstreckt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die fragliche Bestimmung des Beschlusses vom 15. Sept. dahin abgeändert, daß Hr. Waidknecht den Nachweis darüber zu leisten habe, daß für die zu bezahlende Einkaufsgebühr eine gehörige Kaution hinterlegt worden sei.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht für sich und zu Handen des Hrn. Waidknecht und an die Direktion des Innern.
