Bestätigung des Herrn Jacob Forrer von Winterthur als Adjunct des Secretairs des Straßendepartementes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Geschäfte der Kanzley des Straßendepartements und die durch deren Anhäufung vorhandene Nothwendigkeit, die provisorische Anstellung eines Secretariatsadjuncten fortdauern zu lassen, beschlossen, es solle der bisherige Adjunct Herr Jacob Forrer von Winterthur, welcher seinen Obliegenheiten ein befriedigendes Genügen geleistet, für eine neue Dauer von zwey Jahren in seiner Stellung bestätigt seyn.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Straßendepartement und dem Herrn Forrer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
