Schrbn. d. Hrn. General Dufour betf. Uebersendung e. Denkmünze auf Hrn. Baron v. Grenus & einiger von ihm verfaßter Schriften.
Laut einer Mittheilung der Staatskanzlei sind derselben von Herrn General Düfour [sic!] als vom Bunde bevollmächtigter Exekutor des Testaments des Verstorbenen Herrn Baron Grenus folgende Gegenstände zugestellt worden. [1.,] 6. Exemplare der Schrift: Notices biographi-  ques sur la famille Grenus; 2., Sechs Exemplare der auf Herrn Grenus geprägten Denkmünze, von denen eine in Silber; 3., Ein Exemplar der Schrift: Fragment[s] historiques sur Genève.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Notices biographiques sind an die öffentlichen Bibliotheken, insofern dieselben nicht schon mit dieser Schrift versehen sind, zu vertheilen.
II. Von den Medaillen ist je eine bronzene an die Münzsammlungen auf den Stadtbibliotheken von Zürich und Winterthur abzugeben, die übrigen im Staatsarchiv aufzubewahren.
III. Die Fragmen[t]s historiques sind auf die Kantonalbibliothek abzugeben.
[IV.] Mittheilung an das Staatsarchivariat u. an die betreffenden Bibliothekvorstände. (lt: Kanzl. Missiven)
