Kreisschreiben des schweiz. Postdep. betr. Entrichtung einer Abschlagszahlung für Abtretung des Postregals.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 25. August.
Das Postdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft übermittelt dem Regierungsrathe am 21. dieß zwei Anweisungen im Betrage von Frkn. 31000 als Betreffniß des hiesigen Kantons an der zweiten  Abschlagszahlung pro 1851 von Frkn. 200,000 an die Entschädigung für Abtretung des Postregales.
Dieses Schreiben nebst den Anweisungen wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung zugestellt.
