Beitrag an das Schützenfest in Thalweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe der Schützengesellschaft Thalweil, worin dieselbe um Verabreichung einer Ehrengabe  an das im August d. Js. stattfindenden Freischießen nachsucht & dabei betont, daß solche Freischießen zur Hebung der Schießtüchtigkeit des Volkes wesentlich beitragen,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Schützenverein Thalweil wird für das im August d. Js. stattfindenden Freischießen eine Ehrengabe von Fr. 100 bewilligt.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
