Erwiederung des HHerrn Präsidenten des Großen Rathes auf das hierseitige Verlangen zu Besammlung gedachter Behörde.
Nach Anhörung eines vom 13. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Cantonsfürsprech Furrer, als Präsident des Großen Rathes, den Regierungsrath auf die Gefahr der Unordnungen aufmerksam macht, welche den 18. d. M. als dem Versammlungstage des Großen Rathes durch das Zuströmen einer großen Volksmaße Statt finden, und nicht nur die ruhigen Berathungen dieser Behörde stören, sondern solche sogar gefährden könnte, weßwegen er zu gehöriger Sicherheitsleistung eine Truppenaufstellung verlangen, im Nichtentsprechungsfalle aber sich vorbehalten müßte, theils über die Vertagung des Großen Rathes, theils sonst nach Umständen weiters zu verfügen, hat der Regierungsrath beschloßen, darauf folgende Antwort zu erlaßen:
„Nachdem der Regierungsrath den Gang der Ereigniße im Canton bis auf gegenwärtigen Augenblick mit Aufmerksamkeit verfolgt, könne er dießmahl keine Nothwendigkeit finden, auf jenen Tag militärische Maßregeln anzuordnen, habe hingegen dem Policeyrathe besondere Aufträge und  Vollmachten ertheilt, um genugsame Maßregeln für Aufrechthaltung der Ruhe, Ordnung und Sicherheit zu sorgen.
Es stehe daher der Versammlung des Großen Rathes keinerley Hinderniß entgegen, und da es in der Ueberzeugung des Regierungsrathes liege, daß eine bereits angesetzte Sitzung dieser Höchsten Behörde von deren Präsidenten nicht wieder abgesagt werden könne, so müße er darauf beharren, daß solche an bemeldtem Tage Statt finde.
Sollte er übrigens in dieser Beziehung noch im Fall seyn, einige Wünsche auszusprechen, so ersuche man ihn, solche dem Policeyrathe mittheilen zu wollen.
In gegenwärtiger Versammlung habe der Regierungsrath so eben die Abfaßung des angekündigten Berichtes beschloßen, und mache dem Herrn Präsidenten folgende Anzeige von dem Schluße derselben.“
