Bericht des Kriegsrathes betreffend die Vorbereitungen zum Truppenausmarsche.
Mit Weisung vom 10. d. M. berichtet der Kriegsrath, daß er zufolg erhaltenem Auftrage das Bataillon No. 3. des ersten Auszuges auf den 12. d. M. Vormittags 9. Uhr einberufen, und deßen Bewaffnung und Beeidigung angeordnet habe. Hingegen finde er, hinsichtlich des Art: 6. des Tagsatzungsbeschlußes vom 8. d. M. betreffend die Bereithaltung der gesammten Mannschaft des 1sten und  2ten Contingentes, da alles Erforderliche im Zeughause zur Ausrüstung bereit sey, einstweilen nicht nothwendig, weitere Verfügungen zu treffen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die getroffenen Anordnungen gutgeheißen, und spricht seine Absicht aus, daß alle Anstalten getroffen werden sollen, um nöthigen Falls die beyden Contingente mobil zu machen, ohne daß jedoch jetzt schon Kosten darauf verwandt werden sollen. 
