Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentl. Wintersitzung erlassenen Gesetze u. s. f.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Wintersitzung vom 23 u. 24 dieß erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse u. getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. Den Beschluß, betreffend die Genehmigung der Staatsrechnung für das Jahr 1860, folgendermaßen lautend:
1. Es werden die Staatsrechnung für das Jahr 1860,  die ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen, die das gleiche Jahr beschlagenden Rechnungen über die Separatfonds, u. die Uebersicht über die Veränderungen im Kapitalbestande des Staatsvermögens in den fünf Jahren 1856–1860 sammt den auf den 31 Dezember 1860 gefertigten Inventar genehmigt.
2. Es wird dem Regierungsrathe u. der Finanzverwaltung ihre dießfällige in jeder Beziehung höchst befriedigende Geschäftsführung verdankt.
wird der Direktion der Finanzen mitgetheilt:
II. Von der nachstehenden Modifikation des von dem Regierungsrathe beantragten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen u. Ausgaben für das Jahr 1862 wird der Direktion der Finanzen zur Vollziehung Kenntniß gegeben:
In Titel I der Einnahmen wird der Ansatz in litt. a 2 (Zinsen von Actien) von 160,000 auf 175,000 Fr. u. in litt. f (Ertrag der Staatswaldungen) von 158,000 auf 160,000 erhöht.
In Titel III der Einnahmen wird der Ansatz in litt. e (Gewerbspatentgebühren) von 20,000 auf 35,000 Fr., ferner litt. g (Landrechtsgebühren) von 8,000 auf 10,000 Fr. u. endlich in litt. l (Vermögens- u. Einkommenssteuer) von 530,000 auf 550,000 Fr. erhöht.
In Titel VI der Ausgaben für die Verwaltung litt. c. 5 (Militärwesen, Zeugamt, neue Anschaffungen) wird der Ansatz von 59,700 auf 65,700 Fr. erhöht.  
III. Von dem Beschlusse:
Dem Regierungsrathe wird der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1860 unter Verdankung abgenommen, wird Vormerk am Protokoll genommen.
IV. Von dem Beschlusse:
Die von dem Obergerichte erlassene Verordnung betreffend die bei Bereinigung der Grundprotokolle der Ablöhnung nicht unterworfenen Grundversicherungen vom 20 März 1860 ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen, –
hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Notiz zu nehmen.
V. Von der Wahl des Herrn Regierungsrath J. J. Treichler zum Präsidenten u. des Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder zum Vicepräsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1862 wird dem Bundesrathe u. sämmtlichen Ständen Kenntniß gegeben.
VI. Von der Wahl des Herrn Prof. Dr A. v. Orelli, von Zürich, zu einem Mitgliede des Obergerichtes, wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
VII. Die Petitionen der Stadtgemeinde Zürich und des Stadtrathes Winterthur um Erlassung eines städtischen Baugesetzes werden der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
VIII. Die Petition der Filialgemeinde Wipkingen um Erhebung zur vollberechtigten Kirchgemeinde u. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten  der Herstellung der Pfarrwohnung wird dem Kirchenrathe zur Antragstellung überwiesen.
IX. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Verhältnisse der Juden ist besonders zu drucken u. in das Amtsblatt aufzunehmen.
