Gesuch d. Polizeisoldaten d. Statth. Amtes Zürich, Abth. Strafsachen betr. Zuerkennung v. Citationsgebühren.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der beim Statthalteramt Zürich stationirten Polizeisoldaten G. Heußer, A. Boßhard & H. Pfenninger,
betreffend Gesuch um Zuerkennung von Citationsgebühren,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6. Juni suchen die „beim Statthalteramte Zürich stationirten Polizeisoldaten“ G. Heußer, A. Boßhard, H. Pfenninger um einen Entscheid darüber nach, ob nicht die Gebühr für Vorladungen ihnen zu überlassen sei, da sie in ihrer Stellung als Polizisten einerseits & als Bureaugehilfen der Adjunkten anderseits u. A. auch dazu verwendet werden, die erforderlichen Citationen zu besorgen und diese Arbeit ausschließlich und oft mit genug Mühe & Auslagen verrichten. Sie weisen darauf hin, daß auch die meisten Statthalterämter, sowie die Bezirksgerichtskanzleien die Gebühr demjenigen überlassen, der die Vorladung befehle.  
B. Diese Eingabe wurde von der Direktion der Justiz & Polizei unterm 14. gl. Mts. der Staatsanwaltschaft übermittelt unter Verweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 23. April d. Js.
In diesem Beschluß sprach sich diese Behörde dahin aus:
Durch die Vorschrift des § 1164 des Gesetzes betr. die Rechtspflege werde beabsichtigt, die fragl. Beamtungen für Baarauslagen zu entschädigen; in denjenigen Fällen, in denen sie keine Baarauslagen haben, sondern die Citationen durch den Sekretär oder den beigegebenen Polizeisoldaten besorgen lassen, können diese Baarauslagen nicht den Untersuchungsbeamten zufallen, sondern seien denjenigen zu überlassen, durch welche die Citationen besorgt werden, insofern sie überhaupt bezogen werden sollen.
C. Dieses Gesuch gibt dem I. Adjunkt des Statthalteramtes, Hrn. Wittelsbach, Veranlaßung an die Staatsanwaltschaft folgende Gesuche zu richten:
1. Die Eingangs erwähnte Beschwerde abzuweisen.
2. Der Polizeidirektion zu Handen des Regierungsrathes zu beantragen, daß den Polizeisoldaten der Statthalterämter Zürich & Winterthur zum Tagessolde noch eine Zulage ausgerichtet werde, in der Meinung, daß sie dann auch zu Kanzlei- und Waibelverrichtungen angehalten werden dürfen; –
und dabei sich des Einlässlichsten über die Frage auszusprechen, ob der vorhin erwähnte Beschluß des Re-  gierungsrathes seinem ganzen Inhalte nach mit dem Gesetze [§ 1164 cit.] im Einklang sei, oder ob nicht gegentheils eine richtige Interpretation desselben sowie eine richtige und objektive Würdigung aller maßgebenden Verhältnisse dazu führen müsse, eine Revision jenes Beschlusses – vor dessen Erlaß er nicht gehört worden sei – eintreten zu lassen, damit denn auch über die vorliegende Beschwerde im Sinne seines ersten Antrages zu entscheiden wäre.
D. Die Staatsanwaltschaft sendet die beiderseitigen Zuschriften an die Polizeidirektion mit folgender Vernehmlassung zurück:
Obschon sie an sich der Ansicht wäre, daß den Polizeisoldaten wenigstens für diejenigen Citationen, die sie selber zu vertragen haben [wegen Dringlichkeit] auch die Gebühren zukommen dürften, komme sie doch mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, dazu zu beantragen, es möchten diese Gebühren sämmtlich den Adjunkten belassen und den betreffenden Polizeisoldaten im Sinne von Ziff. 2 des Gesuchs von Hrn. Wittelsbach eine Zulage festgesetzt werden.
E. Eingezogene Erkundigungen zufolge sprechen sich die Untersuchungsämter in überwiegender Mehrheit dahin aus, daß sie diese Gebühren denjenigen überlassen, welche sie mit dem Vollzuge der Ladung betrauen.
In Betracht:  
1. Für die Frage, ob dem Gesuche der Petenten ganz oder theilweise entsprochen werden könne, ist allerdings von maßgebender Bedeutung, ob in eine Revision des Beschlusses vom 23. April eingetreten, oder an der damals ausgesprochenen Ansicht über den Sinn des § 1164 cit. festgehalten werden soll.
2. Nun muß aber – im Hinblick auf den Wortlaut dieser Gesetzesstelle – eingeräumt werden, daß den Untersuchungsämtern auch in den Fällen das Recht zum Bezuge der Citationsgebühren zusteht, wo sie die Vorladungsformulare durch Dritte ausfüllen lassen oder dieselben mit der Zustellung an die Citanden betrauen, denn wenn es in Fällen letzterer Ort anders gehalten werden sollte, hätte der Gesetzgeber nicht einfach und ohne allen Vorbehalt die Anklagebehörde als die bezugsberechtigte Stelle bezeichnen können.
auf das, was Andere unter gleichen Umständen thun & billig erachten, kann nicht abgestellt werden.
3. Gegenwärtig ist es nicht an der Zeit auf den zweiten Antrag des Hrn. Wittelsbach einzutreten; es wird das richtiger bei Berathung der Verordnung zur Vollziehung des Gesetzes betr. das Polizeikorps geschehen, wo auch, und vor Allem, zu prüfen sein wird, welche Dienstleistungen ab Seite der Polizeimannschaft von den Statthalterämtern beansprucht werden dürfen;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Das Gesuch der eingangserwähnten Polizeisoldaten wird abgewiesen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, bei Bemessung der Besoldungszulage des Hrn. Wittelsbach auf diese seine Nebeneinnahmen Rücksicht zu nehmen.
III. Mittheilung an dieselbe, den I. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft & an die Finanzdirektion.
