Zusicherung eines außerordentl. Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Raat f. den Bau eines neuen Schulhauses.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, da sich aus einem vom 31. Mai l. Js. datirten Berichte der letztern ergeben, es habe sich die Schulgenossenschaft Raat, Schulkreis Stadel auf wiederholte dießfällige Aufforderung der Bezirksschulpflege Regensberg durch Schlußnahme vom 26. Januar l. Js. zur Erbauung eines neuen Schulhauses mit Lehrerwohnung bereit erklärt, in der Hoffnung, daß der Staat sie zu diesem Ende hin aus Rücksicht auf ihre ökonomisch äußerst bedrängte Lage auf außerordentliche Weise unterstützen werde, und es stelle sich aus den sachbezüglichen Berichten der Schulgenossenschaft Raat vom 1. Febr. und der Bezirksschulpflege  Regensberg vom 15. Mai l. Js. heraus, daß der erstern die Ausführung dieses Baues ohne außerordentliche Unterstützung nicht wohl zugemuthet werden könne,
beschlossen:
I. Werde der Schulgenossenschaft Raat auf den Fall, daß sie einen, den gesetzlichen Anforderungen entsprechenden Bau eines neuen Schulhauses ausführe, ein außerordentlicher Staatsbeitrag an die dießfälligen Kosten in Aussicht gestellt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
