Uebertrag. d. Straßenbaues I. Klasse v. Flaach bis zur Rheinbrücke das.
Betreffend Ausführung der Straßenbaute I. Klasse Flaach–Rheinbrücke,
hat sich ergeben:
Die Ausschreibung dieser Straßenbaute hatte nachstehende Einsprachen zur Folge:
a. Erdarbeiten (Voranschlag
Fr.
3822.
45)
1.
von Hrn. Albert Knöpfli    in Humlikon
Fr.
5000.
–.
2.
 “      “    Hch. Freimüller  “       “
“
4800.
–.
b. Maurerarbeit etc.
1.
von Hrn. Alb. Knöpfli        “       “
“
3800.
–.
2.
 “      “    Hch. Freimüller  “       “
“
3800.
–.
3.
 “   den Herren Carrer & Landolt, Cementier, in Einheitspreisen über dem Voranschlag.
4.
von Hrn. Hch. Fehr,        Maurer in Flaach
Fr.
3735.
–.
5.
 “      “    Christian Fehr,       “       “      “
“
4600.
–.
(Pflästerarbeit inbegriffen)
c. Schalenpflästerung.  
1.
von Hrn. Albert Knöpfli
Fr.
400.
2.
 “      “    Hch. Freimüller
“
400.
3.
 “      “    Christian Fehr, mit Maurerarbeit
“
4000.
Herr Knöpfli und Hr. Freimüller erklärten sich auch für Uebernahme der ganzen Arbeit, die übrigen Eingaben beziehen sich bloß auf einzelne Arbeiten. Diejenigen für Maurer- und Pflästerungsarbeiten stehen nicht wesentlich höher, als der Voranschlag, anders dagegen verhält es sich mit den Erdarbeiten.
Da die Straßeninspektion es für vortheilhafter hält, sämmtliche Arbeiten einem einzigen zu übertragen, so pflog sie weitere Unterhandlungen mit Hrn. Knöpfli, einem sehr soliden tüchtigen Manne, und erreichte dabei, daß er seine Forderung auf Fr. 8500 ermäßigte. Dieselbe ist zwar immer noch um Fr. 698 höher als der Totalanschlag (Fr. 7802. 23), nach den Ansichten der Inspektion dürfte es aber unter den gegenwärtigen Verhältnissen kaum möglich sein, eine billigere Offerte zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Bau der neuen Straße I. Klasse von  Flaach bis zur dortigen Rheinbrücke wird dem Hrn. Albert Knöpfli von Humlikon für seine Forderung von Fr. 8500 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
