Landrecht [Wallrad Othmar] Bernhard aus Bayern in Außersihl.
Mit Zuschrift vom 12. November übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Wallrad Othmar Bernhard, Magenbitterfabrikant, von München - Bayern, geb. 1840, wohnhaft in Außersihl, welcher am 21. Oktober d. Js. in den Bür-  gerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist & in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 23. April 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
