Urlaubsertheilung an Hrn. Statthalter Fäsi in Zürich.
Herr Statthalter Fäsi in Zürich theilt unterm 26. diess mit, er beabsichtige eine Cur zu machen und stellt mit Rücksicht darauf, dass sein Abwesenheit möglicherweise über 14 Tage dauern dürfte, das Gesuch um Ertheilung des hiefür erforderlichen Urlaubs.
Als Stellvertreter wird Herr Adjunkt Dr Melchior Römer vorgeschlagen.
Der Regierungsrath
beschliesst:
I. Herrn Statthalter Fäsi wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.  
II. Mittheilung an Herrn Statthalter Fäsi für sich und zu Handen des Herrn Dr Römer.
