Gesuch d. Krim. Abth. des Obergerichtes & Recharge an den Bundesrath betr. Abforderung mehrerer Aktenstücke v. d. Familie Wachter in Glasgow.
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 1. dieß an, sie habe auf das von ihr unterm 16. Hornung d. Js. gestellte Gesuch, es möchten auf diplomatischem Wege der in Glasgow, Grafschaft Howard, Staat Missouri in den vereinigten Staaten wohnhaften Familie des verstorbenen Justus Wachter von Außersihl zwei von Herrn Bezirksrichter Wunderli in Außersihl mit Rücksicht auf seine Geschäftsführung für diese Familie gestellte Rechnungen und ein an dieselbe gerichtetes Schreiben abgefordert werden, weder jene Schriften noch eine Antwort erhalten u. wünscht daher, es möchte bei den betreffenden Behörden auf endliche Erledigung dieses Requisitoriales hingewirkt werden.
Es wird beschlossen, an den Bundesrath mit Bezug auf das an denselben unterm 24. Hornung d. Js. dießfalls erlassene Schreiben eine Recharge zu erlassen. (l. M. h. T.) 
