Moratorium f. Bahn Bülach–Schaffhausen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit begleitendem Kreisschreiben vom 14. Wintermonat 1877 legt Dr F. Scheuchzer als Präsident des Komite zur Anstrebung einer Eisenbahn Bülach–Schaffhausen den Entwurf einer Uebereinkunft ein, welche am 3. und 4. Mai und 1. Juni 1877 zwischen diesem Komite und der Reorganisationskommission des Verwaltungsrathe der Nordostbahn betreffend ein Moratorium für die Inangriffnahme genannter Linie getroffen worden ist, wie folgt:
Unter allseitigem Vorbehalt der Ratifikation seitens der Mandanten haben die unterzeichneten Vertreter,
einerseits des Initiativkomite für eine Eisenbahn Bülach–Schaffhausen &
anderseits der Reorganisationskommission des Verwaltungsrathes der schweiz. Nordostbahn
folgende Uebereinkunft getroffen:
Art. 1.
Zur Inangriffnahme der Arbeiten an der Linie Bülach–Schaffhausen wird der Nordostbahngesellschaft Frist bis Ende 1885 gewährt & zwar in dem Sinne:
a.
daß dannzumal der Bundesrath zu entscheiden hat, ob die Nordostbahn wieder genügend erstarkt sei, um die Arbeiten an den Linien  Bülach–Schaffhausen, Koblenz–Stein, Etzweilen–Schaffhausen, Thalweil–Zug & eventuell Zürich–Rapperswyl & Dielsdorf–Niederweningen an Hand zu nehmen und in welcher Reihenfolge dies zu geschehen habe und
b.
daß, wenn in der Zwischenzeit ein Bewerber die Linie Bülach–Schaffhausen auf einen frühern Zeitpunkt zu vollenden übernehmen wollte, die Nordostbahngesellschaft gehalten wäre, die Konzession demselben abzutreten, sofern sie nicht binnen Frist die gleiche Verpflichtung erfüllen zu wollen erklären würde.
Art. 2.
Diese Uebereinkunft ist nur gültig, wenn auch die übrigen in Art. 1 bezeichneten Unternehmungen – Coblenz–Stein, Etzweilen–Schaffhausen, und Thalweil–Zug – die gleiche Fristverlängerung gewähren – wenn ferner die Frist zur Inangriffnahme der Arbeiten an der aargauischen Südbahnstrecke Muri–Rothkreuz bis zum 1. April 1880 und die Frist zur Vollendung derselben bis zum 1. Wintermonat 1881 erstreckt wird.
Art. 3.
Die Uebereinkunft tritt außer Kraft, wenn die Unternehmungen der rechtsufrigen Zürichseebahn und der Linie Dielsdorf–Niederweningen  dem in Art. 1 formulirten Moratorium nicht auch beitreten & wenn in diesem Falle die Nordostbahn, sei es freiwillig, sei es durch rechtlichen Zwang, in die Lage versetzt würde, diese Linien vor dem in Art. 1 genannten Zeitpunkt auf eigene Rechnung auszuführen.
Art. 4.
Die Uebereinkunft tritt überhaupt nur unter der Bedingung in Kraft, daß die Rekonstruktion der Nordostbahn gelinge und somit die Liquidation derselben abgewendet werde.
Art. 5.
Wenn die Uebereinkunft gemäß den in Art. 2–4 enthaltenen Bedingungen dahin fallen sollte, so tritt die Unternehmung Bülach–Schaffhausen in ihre ehevorigen Vertragsrechte zurück.
Art. 6.
Die Stadt Schaffhausen kann in jedem Falle die mit Rücksicht auf die Linie Bülach–Schaffhausen vorgeschossenen Fr. 200,000 nach Inhalt des Obligo zurückfordern.
Art. 7.
Der Vertrag vom 7. Mai 1873 verbleibt in voller Kraft, soweit er nicht durch gegenwärtige Uebereinkunft abgeändert ist.
Bern den 3. und 4. Mai & 1. Juni 1877
Namens des Initiativkomite für die Eisenbahn
Bülach–Schaffhausen:
sig. Moser-Ott von Schaffhausen,  
Namens der Reorganisationskommission
des Verwaltungsrathes der schweiz. Nordostbahn:
sig. Dr A. Escher,
“   Dr E. Escher,
“      Haberstich,
“                Stoll.
Der Verwaltungsrath der schweiz. Nordostbahn, ermächtigt durch die Generalversammlung der zugehörigen Gesellschaft, hat am 15. August 1877 dieser Uebereinkunft die Genehmigung ertheilt & zu einer gleichen Erklärung werden nun auch die Mandanten des Initiativkomite durch dieses letztere eingeladen.
B. Der Staat hat mit Rücksicht auf die Pflegeanstalt Rheinau ein näheres Interesse an dem Zustandekommen der genannten Bahnlinie, sowie besonders einer bei Altenburg zu situirenden Haltstation und deshalb schon bis dahin an den sachbezüglichen Verhandlungen sich betheiligt,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Zu dem Vertrag betreffend Moratorium für die Bahnlinie Bülach–Schaffhausen wird die Zustimmung ausgesprochen.
II. Mittheilung an Dr Scheuchzer in Bülach und an die Sanitätsdirektion. 
