Reg. v. Schwyz. Bewilligung ihres Gesuches um Aufnahme eines Knaben des Anton Feusy von Freienbach, in den hies: Kantonsspital.
Mit Schreiben vom 31. Juli empfiehlt die Regierung von Schwyz den mit einem Augenleiden behafteten sechsjährigen Knaben des Wagners Anton Feusy, von Freienbach zur Aufnahme in den hiesigen Cantonsspital.
Die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Knaben des Wagners Anton Feusy in den hiesigen Cantonsspital wird bewilligt, mit dem Vorbehalte denselben sofort wieder zu entlassen, wenn das Augenleiden sich als ein unheilbares herausstellen sollte.
II. Mittheilung an die Regierung des Cantons Schwyz und an die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. 
