Schreiben des Hrn. Eidg. Commissär Stehlin, betr. Rückkehr bad: Flüchtlinge in ihre Heimat.
Mit Schreiben vom 13ten dieß wird von dem Herrn Eidgenössischen Commissär Stehlin mitgetheilt, von der Ausgangsstation Basel sei ihm schon vor einiger Zeit die Anzeige zugekommen daß politische Flüchtlinge im Großherzogthum Baden nichts zu befürchten haben und daher ungehindert in ihre Heimat zurückkehren können, wenn dieselben weder Offiziers- noch Beamten-  stellen bekleidet und vom ersten Auszug gewesen seien, obschon noch keine eigentliche Amnestie ertheilt worden sei. Wirklich seien im Einverständniß mit dem badischen Oberamt Lörach ein Transport Flüchtlinge, worunter selbst Soldaten ungehindert in ihre Heimat zurückgekehrt, was den Herrn Commissär veranlasse den Regierungsrath zu ersuchen, nachsehen zu lassen, ob im hiesigen Kanton sich badische Flüchtlinge von der bezeichneten Cathegorie aufhalten, welche auf diese Anzeige hin freiwillig heim kehren wollen. Wenn dieses der Fall sei, so könne sofort ein Transport nach Basel instradirt und an die Flüchtlingspolizeidirektion daselbst gewiesen werden; dieser Transport dürfe indessen die Zahl 50. nicht übersteigen und es sei genau darauf zu achten, daß keine andern Flüchtlinge als solche der bezeichneten Cathegorie abgesendet werden indem sie sonst auf hierseitige Kosten wieder zurücktransportirt würden.
Weitere Transporte können erst dann nachfolgen, wenn dem Regierungsrathe von der Flüchtlingspolizeidirektion in Basel Nachricht werde zugekommen sein, daß dieses Externirungsgeschäft ohne Hinderniß fortgesetzt werden könne.  
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei dasselbe dem Polizeirathe zu überweisen, mit dem Auftrag in Verbindung mit dem Flüchtlingscommissariat für dessen Vollziehung besorgt zu sein.    
