Mündigkeitsgesuch des Heinrich Gujer aus Obermedikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Mündigkeitsgesuch des Heinrich Gujer aus Obermedikon, geb: 26. October 1823. Sohn des sel[ig] verstorbenen Johannes Gujer.
da sich ergeben:
Petent suche um Mündigerklärung nach, gestützt darauf, daß er im Stande sei, den von seinem sel[igen] Vater hinterlassenen Gütergewerb nebst seinem volljährigen Bruder Jacob Gujer selbst gehörig zu verwalten. Die nächsten Anverwandten unterstützen dieses Gesuch, so wie die Gründe, die der Petent dafür anführe. Der Gemeindrath Wetzikon trage auf Abweisung, der Bezirksrath hingegen auf Ertheilung der Mündigkeit an;
in Berücksichtigung:
Daß der Petent wegen Minderjährigkeit von Gesetzes wegen unter Vormundschaft gehört, nun aber die von ihm angeführten Gründe allein nicht genügen um ihn – im Alter von noch nicht völlig 19. Jahren – von der Vormundschaft zu befreien
beschlossen:
I. Ist das Mündigkeitsgesuch abgewiesen.
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des  Gemeindrathes Wetzikon und dem Petenten Kenntniß zu geben.
