Bundesgericht; Mittheil. betr. Zwangsliquidation d. Tößthalbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
9. August 1878.]
Mit Schreiben vom 5. April hatte der Präsident des schweiz. Bundesgerichts mitgetheilt, daß das  Bundesgericht seine Verhandlung über das Begehren des Sensal Grob, in St. Gallen um Einberufung einer Obligationär-Versammlung der Tößthalbahngesellschaft behufs Statuirung über deren Liquidation auf den 13. April vertagt habe und dazu bemerkt, daß nach Art. 15 und 17 des Bundesgesetzes über die Zwangsliquidation der Eisenbahnen auch für den Fall, daß die Obligationäre das Verlangen nach gerichtlicher Liquidation stellen würden, das Bundesgericht der Gesellschaft eine Frist von wenigstens 6 Monaten zur Befriedigung der Gläubiger stellen würde. Dieses Schreiben war den Delegirten des Regierungsrathes im Verwaltungsrath der Tößthalbahn, Herren Zollinger & Walder, zur Antragstellung übermittelt worden.
Durch Präsidialverfügung wird das Geschäft als erledigt abgeschrieben.
