Ueberweisung des Hrch. Hauser v. Wädenschweil an die Gerichte.
Mit Zuschrift vom 16t. l. M. wird von dem Polizeirathe theils mitgetheilt, das Statthalteramt Horgen habe ihm an dem besagten Tage den Hch. Hauser von Wädenschweil zuführen lassen, der laut den eingesandten Akten letzten Sonntag Morgen im Dienste bei der Bürgerwache in Richterschweil beim Sternen, als er wegen Insubordination abgeführt werden sollte, ein Paar Schritte zurückgetreten sei, den Hahn seines geladenen Gewehres gespannt und dieses unter drohenden Worten gegen seinen Kompagniechef abgedruckt habe, wobei jedoch nur die Zündkapsel losgegangen sei, theils ein Befinden dahin abgegeben, es sprechen, wenn sich auch die Handlung des Hauser zunächst als  ein naher Versuch von Tödtung, wahrscheinlich Mord herausstelle, für politische Motive, die dem versuchten Verbrechen zu Grunde liegen, möchten, folgende Momente 1.) der Augenblick, in dem das Verbrechen versucht wurde, nämlich als ein Ueberfall von den Sonderbundstruppen bevorstand und zu diesem Behufe die Bürgerwachen versammelt waren, 2.) der Umstand, daß dasselbe an dem kommandirenden Offzier der Bürgerwache verübt werden wollte, 3.) der Mangel jedes andern Motives für das versuchte Verbrechen
Nach Einsicht dieser Zuschrift und auf Antrag des Polizeirathes hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt, als Staatsanwalt ad hoc beauftragt, theils falls es ihm erforderlich scheine, die Voruntersuchung in Sachen zu vervollständigen, theils gegen den Hauser die ihm geeignet scheinende Klage bei dem zuständigen Gerichte zu erheben und dieselbe durchzuführen.
II. Es sei Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt hievon unter Anlage der bisher erhobenen Untersuchungsakten Kenntniß zu geben.
