Schuldenschrbr. Vontobel in Hinweil, abgewies. Entschädig. Begehren wegen Amtsverlust.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr J. J. Vontobel in Hinweil, welcher unterm 29. Mai 1866 zum Schuldenschreiber dieses Bezirkes erwählt worden ist, beschwert sich nunmehr mit Zuschrift vom 24. März d. Js., über erlittene Einbuße wegen Uebergangs des Rechtstriebes mit Neujahr 1872 an die Gemeindammannämter u. glaubt deshalb berechtigt zu sein, im Sinne des § 12 der Verfassung eine Entschädigung ansprechen zu können, die er in runder Summe auf Fr. 1500 ansetzt.
In fragl. Eingabe unterläßt Hr. Vontobel seine bisherigen Einnahmen als Schuldenschreiber zu fixiren und betont nur, daß die Fortführung des Rechtstriebes im Jahr 1872 finanziell höchst unrentabel sei, also für den Ausfall keinen Ersatz biete, überdieß noch dadurch für ihm ein Verlust entstehe, weil er die angeschafften unvollendeten Protokolle etc. ohne Vergütung abzuge-  ben habe.
Es fällt in Betracht:
a. Herr Vontobel hat über 5 1/2 Jahre unbeeinträchtigt in seinem Amte gearbeitet, auch die letzten Monate des 6. Jahres noch denjenigen Rechtstrieb zu vollenden gehabt, der vor Neujahr 1872 anhängig gemacht wurde, es entstand ihm somit nur ein theilweise Ausfall an den bisherigen Einnahmen für diese Zeit. Ueberdieß bezog der Betreffende eine fixe Besoldung nicht, sondern war einzig auf Sporteln, die jederzeit hätten verändert werden können, angewiesen.
b. Gesuchsteller war vor seine Anstellung u. ist jetzt noch Besitzer eines größern Gütergewerbes, dessen Bewirthschaftung er stets fort leitete. Mit Rücksicht auf seine Einnahmen in diesen beiden Stellungen hat er sein Einkommen auf Frk. 2000 pr. Jahr taxirt; eine Summe die auf beide Einnahmsquellen repartirt so geringfügig erscheint, daß eine Entschädigung im Sinne des schon erwähnten § 12 um so weniger gerechtfertigt erscheint, als Herr Vontobel bis zum Ablauf seiner Amtsdauer unbestritten ein Theil seiner Einnahmen als Schuldenschreiber behielt.
c. Auf die weiter angeführten Verlustsmomente an Mobilien, Bücher, Drucksachen etc. ist keine Rücksicht zu nehmen, da die Aufhebung der Schuldenschreibereien schon 3 Jahre vorauszusehen war, alle Inhaber solcher Stellen sich somit auf diese Zeit wol einrichten u. vorsehen konnten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch des Hrn. Schuldenschreiber Vontobel von Hinweil um Entschädigung im Sinne des §12 der Verfassung nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Finanzdirektion.
