Bericht des Stadtr. Zürich über die zu treffenden Verfügungen, betreff. die in Leonforte sich befindende Familie des verstorbenen Mechanikers Fehr aus Zürich.
In Folge des hierseitigen Auftrages vom 13t. Februar erstatten der Bezirksrath resp. Stadtrath Zürich mit Eingaben vom 8t. April und 29t. März, betreffend die Verlaßenschaft und die Familie des in Leonforte verstorbenen Mechanikers Fehr in Zürich ihr Gutachten. Dieselben hinterbringen übereinstimmend den Vorschlag zu einer Antwort an das schweizerische Consulat in Palermo in nachstehendem Sinne:
1. Das Consulat sei bevollmächtigt, alle ihm zu Gebote stehenden Mittel anzuwenden um die Tochter Maria aus dem Kloster zurükzuziehen und dafür besorgt zu sein, daß die beiden minderjährigen Kinder auf möglichst sichere und mindest kostspielige Weise nach Zürich gebracht werden.
2. Sei dasselbe ersucht, die Liquidiation der Fehrschen Verlaßenschaft im Intereße der Fehrischen Kinder so gut als möglich zu vollziehen und einen allfälligen Üeberrest hieher gelangen zu laßen.
3. Nachdem dieses geschehen sein werde, den Hrn. Joseph Grazio, Priester in Leonforte, welcher unter’m 11t. Mai 1846. zum Vormund der Fehrschen Kinder bestellt worden zu entlaßen und ihm hievon durch das Consulat Kenntniß  zu geben.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Vorschlags beschloßen, in dem gewünschten Sinne an das Consulat in Palermo zu schreiben, wie in den M. h. T. des Nähern zu lesen ist. 
