Zuschrift des Kirchenrathes betr. die Anmeldungen auf die reform. Pfarrstelle in Luzern u. Mittheilung an die Conferenzstände zu weitern Vorschlägen.
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. berichtet der Kirchenrath nach Ablauf der für die Anmeldung zu der unterm 25. v. Mts. ausgeschriebenen Stelle eines Pfarrers der reformirten Gemeinde in Luzern angesetzten Frist, daß sich auf diese Stelle die Herren a. Pfarrer Joh. Tschudi von Glarus z. Zt.  Pfarrvikar in Luzern, und Jakob Rahn, Pfarrer in Zofingen, angemeldet haben.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei gemäß Art. 2 des unterm 22. v. Mts. beschlossenen Verfahrens zur Wiederbesetzung der erwähnten Pfarrstelle den Conferenzständen mittelst Kreisschreibens obiges Ergebniß zur Kenntniß zu bringen, mit der Einladung, ihre allfälligen weitern Vorschläge binnen der anberaumten Frist einzusenden.
