Stellung der Bataillonskommandantne und Majore der Infanterie auf das Piquet mit Rüksicht auf ihre Pferde.
Mit Zuschrift vom 1. l. M. trägt der Kriegsrath darauf an, der Regierungsrath möge beschließen, es seien vom 11t. l. M. die sämmtlichen Stabsoffiziere der Auszüger-Bataillone und der Landwehr erster Klaße, die Aide-Majore, Quartiermeister und Bataillonsärzte derselben, sowie die Offiziere der Auszügerartillerie und die Bataillonsärzte in dem Sinne auf das Piquet gestellt, daß ihnen theils von dem Tage an, an dem sie ein in ihrem Eigenthum stehendes Dienstpferd werden vorgewiesen und der Schatzung unterstellt haben, eine Ration bewilligt, theils nach Aufhebung des Zustandes der Bereitschaft 1/5 der Pferdeschatzung von Staatswegen vergütet werden soll.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei der Kriegsrath zu der von ihm beantragten Maßregel jedoch mit der doppelten Beschränkung bevollmächtigt, daß sie einerseits nur auf die Bataillonskommandanten und Majore der Infanterie der beiden Auszüge und der ersten Landwehr Anwendung finden, anderseits erst, sobald es gewiß ist, daß sich 12. Stände für Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes betreffend den Sonderbund mit Waffengewalt erklären, getroffen werden soll.
II. Es sei dagegen die Behandlung des Antrages des Kriegsrathes, soweit er sich auf die Offiziere der Auszügerartillerie bezieht, bis nach Eingang weiterer dießfälliger Eröffnungen von Seite des Kriegsrathes ausgesetzt.
III. Es sei dem Kriegsrathe von diesen Beschlüßen Kenntniß  zu geben.
