Schreiben der Reg. v. Bern betr. Uebersendg v. Heimathscheinen für die Kinder eines Jak. Freimann v. Richterschweil in Bern.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 15 dieß datirten Schreibens der Regierung von Bern, enthaltend nachfolgende Darstellung:
Unterm 24 September 1832 sei Elisabeth Dill, gebürtig von Plenjouse, Kantons Bern, in Bern außerehelich mit einem Knaben, getauft auf den Namen Johann Konrad, u. am 10 April 1834 ebenfalls außerehelich mit einem Mädchen niedergekommen, welches auf den Namen Elise getauft worden sei. Als Vater dieser beiden Kinder sei von der Elisabeth Dill Jakob Freimann, Schuhmacher von Richterschweil, in Bern angegeben worden, welcher die Vaterschaft in Betreff beider Kinder vor den dortigen sittengerichtlichen Behörden eingestanden habe. Am 4 Dezember 1835 haben sich die Eltern dieser beiden Kinder in aller Form im Kanton Bern verehelicht &  sich in Bern niedergelassen. Schon vor einem Jahr haben die dortigen Polizeibehörden verlangt, daß auch jene beiden Kinder Freimann förmliche Heimathscheine von Seite ihrer neuen Heimatsgemeinde Richterschweil deponiren, indem sie sonst nicht mehr als Einsaßen geduldet werden könnten. Die Eltern Freimann haben daraufhin die nöthigen Legitimationsschriften, nämlich ihren Kopulationsschein, die Taufscheine für die beiden Kinder und Auszüge aus den betreffenden Sittengerichtsprotokollen an die Gemeindsbehörden von Richterschweil eingesandt, mit dem Ersuchen, gestützt auf diese Akten nunmehr auch für die beiden ursprünglich unehelichen Kinder Heimatscheine einzusenden. Die Gemeinde Richterschweil weigere sich indessen, dies zu thun, u. verlange, daß vor allem aus für die beiden Kinder ein Einzugsgeld von L. 90 bezahlt werde. Die dortseitigen Behörden haben aber hierauf keine Rücksicht nehmen können, sondern darauf beharren müssen, daß für die beiden Kinder Freimann Heimatscheine deponirt werden, widrigenfalls dieselben aus dem dortigen Kanton fortgewiesen würden. Eine erneuerte Reklamation von Seite der Freimann bei der Gemeinde Richterschweil sei gleichfalls ohne Erfolg geblieben; ja diese letztere habe in einem an die Stadtbe-  hörde Bern gerichteten Schreiben geradezu die Anerkennung der Kinder Freimann als Angehöriger der Gemeinde Richterschweil verweigert; es scheine dieselbe von der Ansicht auszugehen, daß die Kinder Freimann durch die nachfolgende Ehe der Eltern nicht ehelich, folglich auch nicht Bürger der Heimatgemeinde des Freimann geworden seien. Diese Ansicht verstoße sich geradezu gegen die Anforderungen einer civilisirten Gesetzgebung, indem überall der Grundsatz gelte, daß außerehelich geborne Kinder durch die nachfolgende Ehe ihrer Eltern legitimirt werden, was auch in dortiger Gesetzgebung ausdrücklich ausgesprochen sei. Um nun diese Angelegenheit baldmöglichst in Ordnung zu bringen, ersuche die Regierung von Bern den Regierungsrath unter Beilegung des Copulationsscheines der Eheleute Freimann, der Taufscheine der Kinder derselben und der Auszüge aus den dortigen Sittengerichtsprotokollen, er möchte die Gemeinde Richterschweil anhalten, die Kinder Freimann als ihre Angehörigen anzuerkennen u. für dieselben die behufs der Legitimation im dortseitigen Staat verlangte Anerkennung auszustellen; sollte dieses wider Erwarten nicht erfolgen, so müßte die Regierung von Bern, so unangenehm  ihr dieses sein würde, die ganze Familie Freimann aus dem dortigen Kanton fortweisen,
nach Prüfung der beigelegten Ausweisschriften
beschlossen:
Es sind die eingesandten Papiere dem Gemeindrathe Richterschweil durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen mitzutheilen, demselben unter Kenntnißgabe von dem Inhalt des Schreibens der Regierung von Bern zu eröffnen, es unterliege nach der Ansicht des Regierungsrathes gar keinem Zweifel, daß die fraglichen beiden Kinder eheliche Kinder des Freimann seien; der Gemeindrath werde daher eingeladen, innerhalb acht Tagen von heute an Heimatscheine für dieselben einzusenden, damit dieselben der Regierung von Bern zugestellt werden können.
