Genehmigung des Planes über Eintheilung und Benutzung des Schanzenterrains von der Zeltweg- bis zur Stadelhofergaße.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26. v. M. vorgelegten Planes nebst Kostenbeschreibung über die Eintheilung und Benutzung des Schanzengebietes von der Zeltweg- bis zur Stadelhofergaße, denselben zur Ausführung gutgeheißen, und beschloßen, es solle solches von der Staatskanzley beglaubigt, der Schanzen-Commißion zur Vollziehung zugestellt werden.
Hiervon ist auch dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
