Bauordnung der Gemeinde Außersihl.
In Sachen der Gemeinde Außersihl,
betreffend Gesuch um Genehmigung von Bau- und Niveaulinien,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 1. Christmonat 1877 den Rekurs des Hrn. Schuster an der Seilergasse in Außersihl, betreffend Bauverweigerung an der Rothwandstraße, als unbegründet abgewiesen und den Gemeindrath Außersihl eingeladen, innert Monatsfrist die Pläne für die Bau- und Niveaulinien der Rothwandstraße in vorgeschriebener Weise dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
Mit Zuschrift vom 18. dieß. reicht nun der Gemeindrath die fraglichen Pläne im Doppel ein und stellt dabei die Einfrage, ob die Bestimmungen der §§ 3–5 der Bauordnung auch auf die mit dem Bebauungsplane übereinstimmenden Spezialpläne, welche bei der Ausführung des Straßennetzes für jede Bau- & Niveaulinie angefertigt werden, zutreffen, oder ob dieses Verfahren überflüssig werde, wenn der allgemeine Gemeindeplan die nachgesuchte Ge-  nehmigung erhalten habe.
Der letzterwähnte Plan war schon am 29. Christmonat 1877 dem Regierungsrathe vorgelegt worden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. März 1875 wurde die Anwendung des städtischen Baugesetzes auf das ganze Gebiet der Gemeinde Außersihl genehmigt. Den in § 75 vorgesehenen Plan ersetzte der Katasterplan der Gemeinde. Baupläne mit Beziehung des öffentlichen Grundes etc. sind darunter nicht verstanden. Die Vorlage dieser über einzelne Straßen oder das ganze Straßennetz wird gemäß § 76 vorbehalten.
Bevor das Verfahren nach §§ 1–5 im ganzen Umfange dieser Vorschriften eingeschlagen worden ist, kann kein Spezialplan genehmigt werden. Namentlich ist die öffentliche Auflage des von der Gemeindsversammlung vom 30. Sept. 1877 angenommenen Bebauungsplans mit den Niveaulinien umso nothwendiger, als das Bahngebiet und zwar größtentheils Bahnhofgebiet nicht weniger als zwanzig Mal von Straßen durchschnitten wird, was auf die Unmöglichkeit der Durchführung dieses Planes genügsam hinweisen dürfte.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die auf die Zuschriften des Gemeindrathes Außersihl vom 29. Christmonat 1877 und 18. Jänner 1878 bezüglichen Pläne werden dem Gemeindrath zurückgestellt, mit der Weisung, bezüglich einzelner Straßen oder des Gesammtplanes gemäß den Vorschriften der §§ 1–5 der Bauordnung zu verfahren.
2. Der Gemeindrath wird ferner eingeladen, die gesetzlich vorgeschriebenen Pläne für eine allfällige Gesammtbebauung der Gemeinde in leicht zusammenlegbaren Form und solid angelegt, einzureichen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Zustellung der genannten Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
