Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erledig. d. Nachforschung üb. J. [Jakob] Fischer v. Wolsen - Obfelden.
Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 13. November wurde einem Gesuche des Pfarramtes Obfelden um Nachforschung nach einem von seinen Eltern für todt gehaltenen Joh. Jakob Fischer von Wolsen in der Meinung entsprochen, daß der Bundesrath um seine Vermittlung beim schweiz. Konsulate in New-York angegangen wurde.
Mit Schreiben vom 6. Dez. theilt nun das Pfarramt Obfelden mit, daß am Tage vorher ein Brief des für todt gehaltenen Fischer aus New-York angekommen sei mit der Nachricht, daß er wieder ziemlich gesund sei & im Frühjahr heimkommen wolle; es werde daher das Gesuch gestellt, daß die angehobene Nachforschung sistirt & der Familie Fischer die Rechnung über die erlaufenen Kosten zugesandt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
Es sei dem Gesuche entsprochen. 
