Weisung an den Großen Rath, betreffend einen Zusatz zu dem Gaßengesetze.
Nach Anhörung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung vom 8. d. M. hinterbrachten gedoppelten Antrages über die Frage, ob zum Zwecke einer mehrern Regelmäßigkeit in den Bauten, dem Großen Rathe ein Zusatzantrag zum Gaßengesetze zu hinterbringen seye, – hat der Regierungsrath nach einläßlicher Berathung beschloßen, nachfolgende Weisung und Gesetzesvorschlag an die Höchste Behörde zu bringen.
Weisung:
Seitdem das Gesetz vom 19. December 1834. betreffend die Anlegung von Gaßen, durch mancherley neue Bauten in Anwendung gekommen, ist das auffallende Verhältniß eingetreten, daß die neuen Anlagen keineswegs mit denjenigen Grundsätzen und Begriffen übereinstimmen, welche in allen größern und kleinern Staaten über die Gründung neuer Straßen in Städten und zusammengebauten größern Orten herrschen, und welche darauf ausgehen, daß unter Beobachtung der durch Sanitäts- und Verkehrsbedürfniße gebotenen Distanzen, mittelst Anwendung geometrischer Regelmäßigkeit diejenige Raumersparniß erzielt werde, welche ohne Abbruch der Zweckdienlichkeit neuer Wohnungen darum sehr wichtig  ist, weil zur Erleichterung der Geschäfte eine gewiße Centralisation gesucht und das vorhandene kostbarere Terrain ganz anderst benutzt werden muß, als im offenen Lande, wo für Gebäude in ihrer Größe, Form, Stellung und Umgebungen ein ganz unbeschränkterer Spielraum vorhanden ist.
Es hat sich daher die öffentliche Meinung vielfach und laut über das Bedürfniß mehrerer Regelmäßigkeit in der Anlage neuer Gaßen ausgesprochen, und da wirklich so mancherley gewichtige Gründe dafür hervortreten, so erachtete sich der Regierungsrath pflichtig, die Sache in reifliche Ueberlegung zu ziehen.
Durch dieselbe hat er sich auch vollkommen überzeugt, daß die Nothwendigkeit etwelcher Abhülfe vorhanden sey.
Da das Straßengesetz unzweifelbar in der Absicht gegeben wurde, um in die, seye es sowohl hier als anderwärts anzubauenden neuen Häusermaßen diejenige nöthige Verbindung und Regelmäßigkeit zu bringen, welche den städtischen Einrichtungen angemeßen ist, so glaubt der Regierungsrath, daß auch die Höchste Behörde keinen  Anstand nehmen werde, noch diejenigen weitern Bestimmungen eintreten zu laßen, die zur Vervollständigung erforderlich sind.
Wenn dieselben auch gewiße Beschränkungen aufstellen, so werden hingegen die neu bauenden Hauseigenthümer dadurch keineswegs benachtheiligt, indem es ein unbestrittener Erfahrungssatz ist, daß Gebäude und Wohnungen an wohl und regelmäßig angelegten Straßen immer einen höhern Werth haben, und vorzüglich gesucht sind. 
Auf diese Betrachtungen gestützt, legt der Regierungsrath hiermit dem Großen Rathe den Entwurf eines auf diesen Zweck berechneten Zusatzes zu dem Gesetze vom 19. Christmonath 1834. zur Genehmigung vor, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Bürgermeister Hirzel das mündliche Referat übernommen hat. 
Gesetzesvorschlag
betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze über die Anlegung von Gaßen auf dem Schanzengebiete und in den Umgebungen von Zürich, vom 19ten Christmonath 1834.

§. 1.
So der Regierungsrath die Erzielung einer Gleichförmigkeit in Stellung der Gebäude zweckmäßig findet, ist derselbe beym Verkauf von Schanzenland berechtigt, vorzuschreiben, daß die neuen Gebäude auf demselben auf die Gaßenlinie oder eine Baulinie aufgeführt werden müßen.
§. 2.
Ebenso ist der Regierungsrath berechtigt, da, wo er es zweckmäßig findet, bey Verkaufe von Schanzen das Zusammenbauen auf eine gemeinschaftliche Scheidemauer vorzuschreiben.
