Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Auslieferung des Polen Ignaz Kuczyk aus Sachsen.
In Sachen des Polen Ignaz Kuczyk,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 9. September d. Js. ladet der Bundesrath ein, die Auslieferung des Polen Ignaz Kuczyk, welcher wegen im Jahre 1872 begangenen Betruges und Unterschlagung vor dem k. sächsischen Bezirksgerichte Leipzig angeklagt worden, sich aber flüchtig gemacht, an genanntes Gericht anzuordnen und über den Vollzug Bericht zu erstatten.
B. Kuczyk, welcher wegen Verdachtes der Banknotenfälschung hier verhaftet war, gegen den jedoch die Staatsanwaltschaft in der geführten Untersuchung zur Erhebung einer Anklage nicht genügende Beweise zu Tage fördern konnte, machte gegen seine Auslieferung keine Einwendungen und wur-  de deshalb durch Verfügung der Justiz- und Polizeidirektion vom 17. Sept. an das k. sächsische Bezirksgericht Leipzig ausgeliefert.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist der Bundesrath durch ein Schreiben von dem Vollzug des gestellten Auslieferungsbegehrens in Kenntniß zu setzen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
