Gesuch d. Gemde. Bauma um Erneuerung der Bewilligung zu Abänderung des Steuermodus für Gemdesteuern.
Der Gemeindrath Bauma sucht mit Zuschrift vom 1. September 1859 darum nach, dass der Gemeinde bewilligt werden möchte, ihre Steuern auch ferner nach dem Verhältniß von 1. fcs. auf 1000 fcs. Vermögen, 60. Rp. auf die Haushaltung u. 60. Rp. auf den Mann zu beziehen, wie ihr dieses durch Beschluß vom 15. März 1856 auf die Dauer von 3 Jahren bewilligt worden war. Er bemerkt dabei, das Steuerkapital habe sich zwar seit 1856 um ca 350 000 fcs. vermehrt, indess betreffe diese Vermehrung so ziemlich alle Klassen der Bürger, so dass sich in Folge der Beibehaltung des bisherigen Systems Niemand über ungleichmässige Vertheilung der Lasten zu beklagen haben werde. In den nächsten Jahren müssen aber bedeutende Steuern für die Kosten der Strasse über Hörnen erhoben werden u. es sei um der Minderbegüterten willen wünschbar, dass hiebei Haushaltung u. Mann in bisheriger Weise  erleichtert bleiben.
Der Bezirksrath empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Nach den vom Gemeindrathe eingeforderten Detaileingaben hat sich das Steuerkapital in der Gesammtgemeinde sowol als in den einzelnen Gemeindetheilen, mit Ausnahme der Schulgenossenschaft Blittersweil, sehr wesentlich vermehrt, wie die nachfolgende Tabelle zeigt.
1856.
1859.
Steuerkapital.
Zahl der Haushaltg[en] u. Männer
Steuerkapital
Zahl der Haushaltg[en] u. Männer
Für laufende Gemeindeausgaben
1,449 000.
1,394.
1,726,900.
1,414.
“
Amenausgaben
1,619 000.
1,488.
2,014,000.
1,771.
“
kirchliche Ausgaben
1,430,000.
1,369.
1,726,900.
1,414.
Civilgemeinde Bauma
536,350.
69.
716,400.
73.
Schulgemeinde
Bauma
990,000.
811.
1,304,200.
826.
“
Undalen
212,200.
291.
245,600.
298.
“
Blittersweil
89,075.
115.
87,850.
127.
“
Lipperswende
56,300.
149.
67,000.
169.
Hiernach gehört die Gemeinde Bauma im Ganzen genommen gegenwärtig zu der Klasse derjenigen wohlhabendern Gemeinden, denen eine Steuerabänderung nicht bewilligt u. von denen eine solche in der Regel auch nicht verlangt zu werden pflegte. Mit Rücksicht auf den bisherigen Steuerbezug sowie die für die Gemeinde Bauma in den nächsten Jahren  in Aussicht stehenden bedeutenden Steuern dürfte es sich indessen rechtfertigen, einstweilen noch eine Abweichung von dem gesetzlichen Steuermodus zu gestatten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des §. 187. des Gemeindegesetzes der politischen, der Kirch- u. der Civilgemeinde Bauma sowie den Schulgenossenschaften Bauma, Undalen, Blittersweil u. Lipperswendi bis Ende des Jahres 1863. bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von Ein Franken vom Tausend auf das Vermögen 80 Rp. auf die Haushaltung u. 80. Rp. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahr zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an den Gemeindrath Bauma für sich u. zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege u. der Civilvorsteherschaft Bauma.
