Abg. Rek. des Hs. [Jakob] Schellenberg v. Pfäffikon betr. Gültigkeit eines Gemdrthsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Hs. Jakob Schellenberg von Pfäffikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Gültigkeit eines Gemeindrathsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 6. Oktober hob der Bezirksrath den fraglichen Beschluß des Gemeindrathes Pfäffikon aus folgenden Gründen auf: Der rekurrirte Beschluß habe wirklich die eigenen Interessen des Herrn Schellenberg berührt, indem es sich darum gehandelt habe, ob das nach öffentlicher Ankündigung von ihm und Herrn Wuhrmann herausgegebene Wochenblatt oder die im Verlage von Zwingli und Bebin erscheinende Wochenzeitung obligatorisches Publikationsmittel der Gemeinde Pfäffikon sein soll; nach § 57 des Gesetzes über das Gemeindewesen habe sich aber ein Mitglied einer Behörde  in Ausstand zu begeben, sobald es bei einem Berathungsgegenstand persönlich betheiligt sei.
D. In seiner vom 23. Oktober datirten Eingabe bestreitet Rekurrent, daß es sich darum gehandelt habe, ob das von ihm und Herrn Wuhrmann herausgegebene Wochenblatt oder die im Verlage von Herrn Zwingli erscheinende Wochenzeitung obligatorisches Publikationsmittel der Gemeinde Pfäffikon sein sollte, es sei nämlich von ihm oder Herrn Wuhrmann weder ein schriftliches noch ein mündliches Gesuch vorgelegen, das den Gemeindrath hätte veranlaßen können, über diese Frage einzutreten; das Wochenblatt sei aber durch einen Vertrag als obligatorisches Publikationsmittel für das Jahr 1857 festgestellt, in welchem Vertrag zugleich noch bestimmt sei, daß, wenn von einer Behörde nicht ein Vierteljahr vor Neujahr aufgekündet werde, das Blatt je für das folgende Jahr obligatorisches Publikationsmittel bleibe; die Interessen des Rekurrenten wären nun erst berührt worden, wenn derselbe und Herr Wuhrmann für ihr Blatt eine Aufkündung erhalten  hätten. Im fernern bestreitet Rekurrent dem erstinstanzlichen Rekurrenten das Rekursrecht, weil derselbe nicht Mitglied des Gemeindrathes sei und deßwegen die Aufhebung eines gemeindräthlichen Beschlusses aus formellen Gründen nicht verlangen könne. Schließlich bestreitet Rekurrent, daß das Protokoll von jener Gemeindrathssitzung den Verhandlungen genau entspreche und beschwert sich über Auflegung der Ausfertigungsgebühren, weil ihm der Rekurs nicht zur Beantwortung zugewiesen worden.
E. In seiner vom 14. November datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Pfäffikon, es verstehe sich von selbst, daß, wenn dem Gesuche der Herren Zwingli und Bebin entsprochen worden wäre, dieß die Kündung des mit Herrn Wuhrmann und Schellenberg geschlossenen Vertrages zur Folge gehabt hätte und daß somit Herr Schellenberg an dem Entscheide unzweifelhaft ein bedeutendes Interesse gehabt habe. Schließlich werden dann noch die Einwürfe gegen die Richtigkeit des Protokolls beseitigt.
F. In seiner vom 25. Novemb. datirten Beantwortung erklärt der Bezirksrath Pfäf-  fikon, er habe gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes vom 24. Sept. d. Js., den er für richtig halten müsse, bis das Gegentheil dargethan sei, und der ausdrücklich sage, daß durch den von Zwingli und Bebin rekurrirten gemeindräthlichen Beschluß der mit Wuhrmann und Schellenberg geschlossene Vertrag hinsichtlich des Wochenblattes erneuert worden sei, annehmen müssen, Herr Schellenberg sei bei dem behandelten Gegenstande persönlich betheiligt und es komme der § 57 des Gemeindegesetzes zur Anwendung; bezüglich der Kosten bemerkt er, die Staats- und Kanzleigebühren seien niedergeschlagen worden u. die Ausfertigungskosten habe er doch nicht den Herren Zwingli und Bebin, die Recht erhalten haben, auflegen können; es ließe sich dabei nur fragen, ob die Ausfertigungsgebühren dem Gemeindrathe resp. der Gemeindskasse hätten auferlegt werden sollen, weil jene Behörde unterlassen habe, den Ausstand des Hrn. Schellenberg zu verfügen.
Gestützt auf die vom Bezirksrathe angeführten Gründe und in fernerer Berücksichtigung, daß Herr Schellenberg auch bei dem Entscheide über das Gesuch seines Konkurrenten offenbar persönlich betheiligt war, u. daß  nicht abzusehen ist, weßhalb derjenige, über dessen Privatrechte von einer Behörde in ungültiger Komposition entschieden worden ist, kein Recht zum Rekurse haben sollte,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs in der Hauptsache unbegründet.
II. Seien die erstinstanzlichen Ausfertigungsgebühren aus der Gemeindskasse zu bezahlen, die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren seien dem Rekurrenten auferlegt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und Gemeindrath Pfäffikon und an den Rekurrenten.
