Antwort an die K. Französische Gesandtschaft wegen Aushingabe des Vermögens für Heinrich Äppli von Maur, seßhaft in Carspach, Oberrheinischen Departements.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 29. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der K. Französischen Gesandtschaft auf ihr Ansuchen um Aushingabe des Vermögens an den in Carspach, Oberrheinischen Departements, haushäblichen Heinrich Äppli von Maur zu antworten: 
"Man habe nicht ermangelt, über die Ansprache des Heinrich Aeppli zu Carspach an den Nachlaß seines Oheims bey der Gemeindsbeamtung zu Maur die geeigneten Schritte zu thun. Dieses Erbe bestehe laut letztabgelegter Vogtrechnung in fl. 203. 17. ß. 9. Hlr., wolle aber von der Gemeindsbeamtung erst dann extradirt werden, wenn Äppli zu den schon eingelegten Actenstücken noch eine Verzichtleistungsacte auf sein hierseits noch besitzendes Land- und Bürgerrecht zur Stelle bringe, was mit den hiesigen Gesetzen und Uebungen ganz übereinstimme. Wenn demnach – wie es aus jenen Actenstücken vorzugehen scheine – Aeppli wirklich das hiesige Bürgerrecht aufgeben wolle, so hätte er eine nach beyliegendem Formular abzufaßende amtlich beglaubigte Verzichtleistung beyzubringen, in welchem Falle dann der Auslieferung des Vermögens nichts mehr entgegen stünde. Würde er aber das hiesige Bürgerrecht weiterhin beyzubehalten wünschen, so könne die Gemeinde Maur verlangen, daß er eine Sicherheitsleistung an Vermögen zurücklaße."
