Anerkennung der Bezirkswahlen in Horgen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung Horgen unterm 4 dieß getroffene Wahlen anerkannt:
a, in das Bezirksgericht:
1, als Mitglieder,
Herrn Jakob Staub von Richtersweil
    “    Heinrich Schwarzenbach von Rüschlikon.
    “    Jakob Höhn von Hirzel
2 als Präsident:
Herrn Bezirksrichter Staub
3 als Vizepräsident:
Herrn Viktor Hauser von Wädensweil
4. als Ersatzmänner:
Herrn Heinrich Schärer von Schönenberg
    “    Heinrich Hüni von Horgen.
b in den Bezirksrath:
1 als Mitglieder,
Herrn Hartmann Schwarzenbach von Rüschlikon
    “    Joh. Blattmann von Wädensweil
2 als Ersatzmänner:  
Herrn Johs. Bär in Richtersweil
    “    Joh. Jakob Wieland von Thalweil.
c. in die Bezirksschulpflege:
Herrn Dr. Johs. Landis von Richtersweil
d, in die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Johs. Ammann von Thalweil.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, ferner von a dem Obergerichte, von a, 1 & b der Direktion der Finanzen, von b dem Bezirksrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens, von d dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
