Gesuch der Großh. Badisch[en] Reg. d. Oberrheinkreises & Schreiben an das Obergericht betr. Bezug v. Gebühren dch. das Bez. Ger. Uster.
Die Großherzogl. Badische Regierung des Oberrheinkreises in Freiburg theilt mit Schreiben vom 5 d. Mts mit, das Großh. badische Bezirksamt Waldshut habe in der Untersuchungssache gegen Fabrikant Bernhard Wagner von Thiengen das Bezirksgericht Uster ersucht, einen dort wohnenden Zeugen einzuvernehmen & einige Auszüge aus den Büchern der Glatt-  thalbahngesellschaft mitzutheilen; für die Erledigung dieses Gesuches habe das Bezirksgericht Uster folgende Gebühren verrechnet:
a) Frk. 4.–      Staatsgebühr
b)   “    1.–      der Kanzlei für Abfassung des Protokolls,
c)   “    3. 85   für Schreibgebühren,
d)   “    _  30   dem Waibel für Citation,
e)   “    3.–      Entschädigung an den Zeugen.
Sa fcs. 12. 15 Rpp.
Die sub c–e erwähnten Gebühren seien sofort berichtigt worden; Gebührenansätze dagegen wie diejenigen sub. a u. b werden den eidgenössischen Gerichtsbehörden gegenüber Seitens der Großherzogl. Badischen Gerichtsbehörden nicht gemacht; sie wünsche daher mit dem Regierungsrathe sich darüber ins Benehmen zu setzen, ob er nicht auf Grund der von den Großherzogl. Badischen Behörden stets beobachteten Gegenseitigkeit von der Anrechnung von Gerichtsgebühren für Erledigung jenes Ansuchens des Bezirksamtes Waldshut Umgang zu nehmen & auch für die Zukunft gleiches Verfahren im Allgemeinen einzuhalten geneigt sei.
Es wird beschlossen:
Sei diese Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes zuzustellen u. derselben zu bemer-  ken, der Regierungsrath finde, es sollte nach dem Sinne der §§ 7 litt. p. u. 35 litt. e des Gesetzes vom 28 Christmonat 1853 betreffend die Gebühren u. Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden u. gemäß der von der Großherzogl. badischen Regierung des Oberrheinkreises abgegebenen Erklärung dem Gesuche der letztern entsprochen u. die von dem Bezirksgerichte Uster sub. a u. b verrechneten Gebühren gestrichen werden; die Civilabtheilung des Obergerichtes werde ersucht, dem Regierungsrathe hierüber seine Ansicht mitzutheilen u. falls sie mit dem Regierungsrathe einverstanden sei, für Streichung der bestrittenen Ansätze besorgt zu sein. (l M. h. T.)
