Schreiben von Neuschatel betreffend Heimathschein für das Kind einer Wittwe Wespi von Wald.
Mit Schreiben vom 30sten v. M. übersendet die Regierung von Neuschatel den Verbalprozeß über die Niederkunft einer Susanna Albertine, verwittwete Wespi aus der Gemeinde Wald, sowie den Taufschein für das neugeborne Kind Maria Luise, mit dem Ansuchen, ihr einen Heimathschein für dasselbe zukommen zu laßen. Sie bemerkt dabey, die Schwangerschaft der Wittwe Wespi sey nicht aus einer schlechten Aufführung hervorgegangen, sondern die Folge einer durch mehrere Individuen gegen sie verübten Nothzüchtigung, deren Nahmen die Policey, ungeachtet aller Nachforschungen nicht habe entdeken können.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sollen die beyden Actenstücke dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Wald mit der Einladung zugestellt werden, beförderlich den gewünschten Heimathschein einzusenden.
