Vergebung d. Abbruchs v. Gebäulichkeiten auf d. Ostseite d. Strafanstalt.

Cirkular-Beschluß v. 12. Mai 1875.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die eingegangenen Uebernahmsofferten für den Abbruch von Gebäulichkeiten auf der Ostseite der Strafanstalt vor.
Herr
Rutishauser, Unternehmer in Hottingen
Fr.
3200.
“
Gohl, Baumeister, in Außersihl
“
2600.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Abbruch von Gebäulichkeiten auf der Ostseite der Strafanstalt wird dem Hrn. Baumeister Gohl in Außersihl für seine Forderung von Fr. 2600 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
