Schreiben des Bundesrathes u. an die Civ. Abthlg. des Obergerichtes betr. e. Rogatorium d. Bezirksgerichtes Zürich in S. Jb. Krammer z. Falkenburg in Hottingen.

[Praesidial-Verfügung.
Actum den 16. Januar 1860.]
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 11. Oktober 1859 sendet der Bundesrath unterm 13. d. Mts. das von dem Bezirksgerichte Zürich an das Civilgericht der Seine gerichtete Rogatorium betreffend die Konkurssache des Jakob Kramer zur Falkenburg in Hottingen nebst den einschlägigen Vollziehungsakten zurück.
Es wird verfügt:
Seien diese Akten der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit dem Gesuch um Vergütung der fcs. 3. 30C betragenden Portiauslagen zu  übermitteln [l. M. v. h. T].
