Minderheitsantrag des Hrn. Reg. Rath Pfenninger zu obigem Entscheide.
Diesem Beschlusse gegenüber legt Hr. Regierungsrath Pfenninger den Antrag auf Abweisung des Rekurses zu Protokoll nieder u. zwar mit folgender Begründung:
Die Moos hat sich freiwillig unter Vormundschaft gestellt u. es hat sich seither dieser Rechtstitel auch nicht geändert; es kann daher bei der Frage der Entvogtigung lediglich auf § 427 des priv. Ges. Buches abgestellt und auf die Untersuchung der Frage der geistigen Schwäche u. s. f. als unerheblich verzichtet werden.
Nach den Berichten der untern Instanzen mangelt es nun an Gründen, die Vormundschaft fortdauern zu lassen, nicht; namentlich vermögen die von der Rekurrentin eingelegten Rechnungen u. Zeugnisse gegenüber der Thatsache, daß das Vermögen fortwährend zurückge-  gangen ist, u. daß die Rekurrentin einen etwas unsteten Lebenswandel führt, die Befürchtung nicht zu entkräften, es würde das geringe Vermögen in kurzer Zeit verwirthschaftet sein, sobald man es der Moos zu beliebiger Verfügung aushingäbe.
