Bundesrath. Zuschrift betr. Auskunft üb. d. Gärtner [Heinrich] Reiff v. Embrach in Rio de Janeiro.

[Präsidial-Verfügungen.
31. August 1871.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 26. Juni abhin, betreffend das Ge-  such um Einziehung von Erkundigungen über den Gärtner Heinrich Reiff von Embrach, mit Schreiben vom 28. d. Mts. mit: Laut Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Rio de Janeiro vom 4. August halte sich Reiff wieder daselbst auf & betreibe seinen Beruf. Seine Frau sei vor einigen Jahren mit Hinterlassung eines Töchterleins gestorben, das zum Theil von der schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft der Hauptstadt erzogen worden & nun bei einer dortigen deutschen Familie untergebracht sei. Die Lage Reiffs füge der Konsul bei, lasse zu wünschen übrig; sie könnte indessen besser sein, wenn er in der Erfüllung seiner Obliegenheiten als Arbeiter & Vater mehr guten Willen zeigen würde.
Hirvon wird dem Hrn. Jakob Reiff in Embrach für sich & zu Handen der übrigen Verwandten des Heinrich Reiff Mittheilung gemacht.
