Wittwe Rehmann im Drahtschmidli, Befürwortung ihres Rekurses durch den Gemdrth Unterstraß gegen eine Verfügung der Direkt. der öffentl. Arbeiten, betr. Erstellung eines Badhauses.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 12. Februar.]
Der vom Gemeindrathe Unterstraß eingesandte u. befürwortete Rekurs der Wittwe Rehmann im Drahtschmidli gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. v. Mts betr. Erstellung eines Badehauses in der Limmat geht zur Beantwortung an die genannte Direktion.
