Bewilligung betr. die Feier des eidg. Sängerfestes in Winterthur.
Das Organisationskomité des eidgenößischen Sängerfestes in Winterthur stellt mit Schreiben vom 27. dieß das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, für die den 16. und 17. Juli stattfindende Feier des eidgenößischen Sängerfestes schon den Vormittag des auf  einen Sonntag fallenden 16. Juli benutzen zu dürfen, zugleich wird bemerkt, es werden die Einrichtungen so getroffen, daß der Morgengottesdienst noch gehalten werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Organisationskomité des eidgenößischen Sängerfestes in Winterthur die nachgesuchte Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an das Komité und an die Direktion der Polizei.
