Abgewiesenes Ansuchen des Bezirksrathes Winterthur, betreff. diplomatische Verwendung für die Rückkehr der in Dôle in Frankreich befindlichen Kinder des J. Jb. Ammann v. Wetzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3ten d. M.] betreffend das Ansuchen des Bezirksrathes Winterthur um diplomatische Verwendung behufs Uebergabe der in Dôle in Frankreich befindlichen Kinder des J. Jb. Ammann von Wetzikon, Kirchgemeinde Dynhard, an ihren Vormund  in Wetzikon,
Da sich ergeben:
Der Bezirksrath Winterthur zeige mit Schreiben vom 29ten März d. J. an. im September 1843. sei Hs. Jakob Ammann, von Wetzikon, Kirchgemeinde Dynhard mit Hinterlassung einer Wittwe und drei minorennen Kindern, wovon zwei aus erster und eines aus zweiter Ehe in Dôle, Departement Jura, Königreich Frankreich, verstorben. Die Kinder erster Ehe sollen sich gegenwärtig in Dôle in einer katholischen Lehranstalt befinden, und mit dem Kinde zweiter Ehe sei die Wittwe nach Thann, im Elsaß, dem frühern Aufenthaltsorte ihres Ehemannes, gezogen. Es handle sich nun darum, die beiden Kinder erster Ehe in ihre Heimat zurükzuberufen, allein da sich der Empfangnahme dieser Kinder Schwierigkeiten entgegen stellen könnten, so stelle der Bezirksrath im Einverständniße mit dem Gemeindrathe Dynhard und dem Vormunde der Kinder Ammann [Herrn Bezirksrath Müller, in Wetzikon] das Gesuch, daß der schweizerische Geschäftsträger in Paris beauftragt werden möchte, bei den zuständigen französischen Behörden dahin zu wirken, daß dem Vormunde beim Abholen der  Ammanschen Kinder in Dôle keine Schwierigkeiten in den Weg gelegt werden.
gefunden:
Es seien zur Zeit noch keine hinreichenden Gründe vorhanden, um in dieser Sache die Vermittlung der K. französischen Regierung anzurufen:
und beschlossen:
I. Wird der Bezirksrath Winterthur angewiesen, sich über die Verhältnisse der Kinder Ammann insoweit dieselben nicht bereits bekannt sind noch näher zu erkundigen, namentlich aber zuerst den maire von Dôle schriftlich anzufragen, ob der Empfangnahme jener Kinder durch ihren Vormund oder einen andern Bevollmächtigten aus ihrer Heimat irgend welche Schwierigkeiten entgegenstehe, insofern, gestützt auf Artikel 3. des Staatsvertrages vom 18ten Juli 1828. zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und der Krone Frankreich [O. Eidg. S. Bd. II. pag. 209] die Zurükberufung der Kinder überhaupt verlangt werde.
II. Hievon wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dynhard so wie des Vormundes der Kinder Ammann, unter Rückstellung des eingelegten Auszuges aus den Pfarrbüchern von  Dynhard, Kenntniß gegeben.  
