Wahl des H[errn] Major K. Walder z. Bataillonskommandanten beim Infanterieauszug.
Der Regierungsrath hat in Folge vorstehenden Beschlusses, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zu einem Bataillonskommandanten beim Auszuge  der Infanterie gewählt:
Herrn Karl Walder von Hombrechtikon, wohnhaft in Unterstrass, bisherigen Major.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnissgabe Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
