Bericht des Criminalgerichtes, betreff. Verschwinden der hier seßh. gewesenen Kaufleute Bernhard Mortemann aus Hagenheim und Nathan Bloch.
Mit Schreiben vom 20ten hjs. theilt das Criminalgericht in Folge des dem Statthalteramte Zürich überwiesenen Gesuches der K. französischen Gesandtschaft in der Schweiz um Auskunft über das Verschwinden der hier seßhaft gewesenen Kaufleute. Bernhard Mortemann aus Hagenheim und Nathan Bloch die nöthigen Angaben mit u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
es sollen dieselben [l. M. h. T.] der K. französischen Gesandtschaft mitgetheilt werden.
