Weisung an den Großen Rath, betreffend die Vorberathung einiger auf Veranlaßung des Rechenschaftsberichtes von 1836. zur Untersuchung überwiesene Gegenstände.
Weisung:
In seiner Sitzung vom 19. Dezember v. Js. ertheilte der Große Rath mit dem Beschluße über die Rechenschaftsberichte dem Regierungsrathe den Auftrag über nachfolgende drey Punkte sein Gutachten einzubringen:
1.) Die im §. 21. des Steuergesetzes enthaltene Bestimmung der Nachzahlung des fünffachen Steuerbetrages.
2.) Die Heraufsetzung der Selbsttaxation nach  gewißen Bestimmungen.
3.) Die Aufstellung von Grundsätzen über Wechselfähigkeit.
Da nun das Reglement erheischt, daß jeweilen in der nächsten auf die Ueberweisung folgenden Sitzung ein Gutachten, oder wenigstens ein Bericht darüber eingereicht werde, so macht der Regierungsrath die Anzeige, daß dießfalls die nöthigen Vorberathungen eingeleitet sind, deren Ergebniße der Höchsten Behörde künftig vorgelegt werden sollen.
