Einfrage des Alt-Präsident Heß von Waltikon über die Ausweisverpflichtungen des Käufers von Liegenschaften in andern Gemeinden.
Ein vom 1sten d. M. datirtes Memorial des Alt-Präsident Heß von Waltikon, Pfarre Zumikon, womit derselbe bey Gelegenheit eines Anstandes mit dem Gemeindrath Küßnacht die Einfrage macht, ob ein Käufer eines Heimwesens in einer Gemeinde, wo er nicht Bürger seyn wolle, angehalten werden könne, zu zeigen, daß er dem halben Kauf gewachsen sey, wird dem Statthalteramt Meilen sammt Beylage mit dem Auftrag in die Hand gelegt, den Heß zu verbscheiden, daß die Gesetze, welche dieses allerdings verordnen, noch in Kraft bestehen, auch daß wenn er glaube, über den Gemeindrath Küßnacht Beschwerde führen zu können, er sich deßhalb an den Bezirksrath zu wenden habe. Endlich wird dieses Memorial abschriftlich der Gesetzes-Revisions-Commißion zu allfälligem Gebrauche bey Revision des Gesetzes über die Verpflichtungen eines fremden Käufers mitgetheilt.
