Rekurs in S. der Civ. Gemde Unterlangenhard c. die Civ. Gemeinden Zell, Rykon und Au-Kollbrunnen betr. Erbauung einer Straße 3t Klasse.
In Sachen der Kirchgemeinde Zell, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, –
betreffend Erbauung einer Straße 3t Classe,
hat sich ergeben:
A–E. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils.
F. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 7 Brachmonat d. Js. erkannt:
1. Werde der Beschluß der Kirchgemeinde Zell vom 20 Mai d. Js. aufgehoben und dieselbe angewiesen, nach § 13 des Straßengesetzes zu verfahren und demnach den Bau der Straße 3t Klasse von Oberlangenhard nach Schlatt auf Kosten der ganzen Kirchgemeinde auszuführen.
2. Werde sodann dieser überlassen, mit Bezug auf die in Folge dessen nothwendig werdende Vertheilung der Kosten der früher erbauten Straßen zwischen den einzelnen Civilgemeinden eine Ausrechnung zu treffen.
3. Habe die Kirchgemeinde Zell die erlaufenen Kosten zu tragen, nämlich Frk 4 Staats-[,] Frk. 3 Kanzlei-[,] 1 Frk. 50c Waibel- u. die Schreib-[,] Stempel- u. Siegelgebühren.
4. Mittheilung dieses Erkenntnisses an beide  Parteien.
G. Gegen dieses Urtheil des Bezirksrathes rekurrirt der Gemeindrath Zell unterm 13 Juli im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
a. Im Jahre 1843 haben die verschiedenen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Zell unter einander Verträge abgeschlossen, des Inhaltes, daß jede Civilgemeinde die vorkommenden Straßenbauten 3t Klasse in ihrem Banne ohne Belästigung einer andern Civilgemeinde auszuführen habe. Diesen Verträgen sei seither pünktlich nachgelebt worden u. der Regierungsrath habe dieselben faktisch genehmigt, indem er mehrmals den Civilgemeinden als solchen, so z. B. Zell zum zweiten Male, Staatsbeiträge an ihre Straßenbauten 3t Classe verabreicht habe; auch die Civilgemeinde Rykon u. die Korporationen der zwei Gemeinden Langenhard haben gesönderte Rechnungen über ihre Kosten an die Straße von Rykon nach Langenhard eingegeben u. dann auch jede einen besondern Staatsbeitrag erhalten.
Diese Verträge nun könnten nicht einseitig aufgehoben werden, wenigstens so lange nicht, als die oekonomischen Kräfte einer Civilgemeinde durch Tragung einer sie treffenden  Straßenlast nicht allzusehr in Anspruch genommen werden, was bei Ober- u. Unter-Langenhard nicht der Fall sein werde.
b. Die Kirchgemeinde Zell könne natürlich nicht zugeben, daß sie, entgegen den erwähnten Verträgen, an die Kosten einer Straße beitragen müsse, welche Ober-Langenhard, gestützt auf jene Verträge, ohne Wissen und ohne Mitwirken der Kirchgemeinde zu bauen beschlossen u. einseitig habe projektiren lassen.
Sollte das Verkommniß zwischen den Civilgemeinden aufgehoben werden, so müßte der von Ober-Langenhard eingeleitete Straßenbau sistirt u. der Kirchgemeinde Zell Gelegenheit gegeben werden, über das Bedürfniß u. den Zweck dieser Unternehmung mitzusprechen.
H. Die Vorsteherschaft von Unter-Langenhard beantwortet diesen Rekurs in Eingabe vom 9 August folgendermaßen:
a. Der Rekurs hätte nur im Namen der Mehrheit der Kirchgemeindsversammlung unterzeichnet werden sollen denn beide Gemeinden Langenhard hätten dagegen protestirt.
b. In dem Rekurs werden die beiden Gemeinden Ober- u. Unter-Langenhard als eine Korporation bezeichnet, wahrscheinlich, damit denselben eine größere Verpflichtung an  dem fraglichen Straßenbau zugemuthet werden könne; diese Bezeichnung sei aber ganz unrichtig, indem jede der beiden Gemeinden in Bezug auf Verwaltung u. s. w. für sich bestehe.
c. Wenn die beiden Gemeinden Langenhard die auf ca 35000 Frk. ansteigenden Kosten der neuen Straße allein tragen müßten, so würden sie bei einem Steuerkapital von bloß ca 120,000 Frk. allzusehr erschöpft.
d. Was endlich die Forderung der Rekurrenten anbelange, sie müßten betreffend den Bau etc der fraglichen Straße auch angefragt werden, so wünsche das die Gemeinde Unter-Langenhard auch für sich der Gemeinde Ober-Langenhard gegenüber, welche in Sachen ganz auf eigene Faust gehandelt habe.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Mit Bezug auf den ersten Beschwerdegrund ist darauf aufmerksam zu machen, einerseits, daß die Beiträge an die Straße von Zell über den Lettenberg vom Regierungsrath unterm 23 Februar 1843, 13 Februar 1844, 7 Aprill 1846, an die Straßen von Rykon über Langenhard unterm 16 November 1848 ertheilt wurden, an die erstere Straße also zu einer Zeit, als der Beschluß des Regierungs-  rathes vom 25 März 1848 noch gar nicht erlassen war, an die zweite zwar nachher, aber an eine Straße, die vor Erlassung jenes Beschlusses bereits gebaut war; anderseits daß zur Zeit der Ertheilung der Beiträge keinerlei Streit zwischen den Gemeinden herrsche, so daß der Regierungsrath nicht gezwungen wurde, sich in die Verhältnisse zwischen den einzelnen Gemeinden einzumischen. Es unterliegt übrigens keinem Zweifel, daß gerade das Bekanntwerden mit Verhältnissen, wie sie in der Kirchgemeinde Zell bestanden, den Regierungsrath veranlaßte, durch den erwähnten Beschluß vom 25 März 1848 darauf hinzuwirken, daß ein solches dem Gesetze widersprechendes Verfahren aufhöre.
Der zweite Beschwerdepunkt bezieht sich nicht auf die jetzt streitige Frage, ob die ganze Kirchgemeinde den Bau auszuführen habe. Da indessen dieser Punkt Veranlaßung zu neuen Verwicklungen geben kann, so will die Direktion nicht unterlassen, auch hierüber sich auszusprechen. Der Bau der Kommunikationsstraßen wird zwar weder von den Civilgemeinden, noch von den Kirchgemeinden dekretirt, sondern diese Befugniß steht nur dem Bezirksrathe zu. Allein diese Behörde faßt richtiger Weise solche Beschlüsse erst nach Anhörung der  Wünsche der Kirchgemeinden. Wenn nun die Kirchgemeinde Zell findet, es liegen materielle Gründe vor, um den Bezirksrath zu einer andern Schlußnahme zu veranlaßen, so soll ihr das Recht, ihre Wünsche vorzutragen, nicht benommen werden und sie mag daher in der Form eines Revisionsgesuches an den Bezirksrath gelangen und der Bezirksrath wird möglichst rasch darüber entscheiden, ob und in wie weit sein Beschluß über den Bau der Straße eine Aenderung zu erleiden habe, dabei versteht es sich aber von selbst, daß die möglicher Weise nöthige oekonomische Ausscheidung der Gemeinden über die bereits gehabten Straßenauslagen keinen Grund abgeben soll, den Bau dieser Straße zu verschieben, bis diese Ausscheidung ins Reine gebracht sein wird.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten und in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Erwägungen,
gefunden,
es sei die Appellation unbegründet,
und erkannt:
I. Hat es bei dem Entscheide des Bezirksrathes sein Verbleiben.  
II. Der Kirchgemeinde Zell wird eine Frist von 14 Tagen, vom Empfang an gerechnet, angesetzt, um ihre Wünsche bezüglich des Baues der Straße dem Bezirksrathe einzureichen, unter der Androhung, daß nach Ablauf der Frist angenommen würde, sie sei mit den bereits erlassenen Beschlüssen über die Art der Ausführung der Straße mit Bezug auf Richtung, Breite, Gefällsverhältnisse u. s. f. einverstanden.
III. Die Kirchgemeinde Zell hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Kirchgemeinde Zell durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
