Erledigter Rekurs des Stadtrathes v. Winterthur, betreff. Benutzung öffentlicher Brunnen durch Pferdebesitzer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. v. M] in Sachen des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Benutzung öffentlicher Straßen und Brunnen durch Pferdebesitzer.
Da sich ergeben:
A. Schon unterm 4ten November 1840. habe der Stadtrath von Winterthur eine Polizeiverordnung erlassen und gemäß §. 24. und 25. derselben dem Herrn J. Biedermann zur Liebe und 30. andern Pferdbesitzern daselbst das Waschen von Pferden und Wagen bei gewissen Brunnen untersagt:
B. Von der Ansicht ausgehend, daß diese Maßregel Verwaltungssache sei, haben die gedachten Pferdbesitzer dagegen bei dem Bezirksrathe Winterthur Beschwerde  erhoben, welcher sich in der Sache kompetent erklärt und den vorliegenden Beschluß vom 21t. Juli 1843. gefaßt habe;
C. Der Stadtrath von Winterthur verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes aus formellen und materiellen Gründen, in erster Beziehung unter Berufung auf seine dießfällige Competenz als Ortspolizei.
Nach Einsicht der Polizeiverordnung vom 4ten November 1840.
in Berücksichtigung:
I. Daß die in Rede stehende Vorschrift nicht nur äußerlich als Bestandtheil einer Polizeiverordnung erscheint, welche der Stadtrath von Winterthur erlassen hat, sondern daß sie ihrem innern Wesen nach wirklich als polizeiliche Vorschrift zu betrachten ist, welche diese Behörde gestützt auf das Gesetz vom 30ten Mai 1831. §. 15. litt. 2. erlassen, indem es bei Erlassung jener Vorschrift lediglich auf Sorge für Reinlichkeit der öffentlichen Brunnen und Straßen und auf Erhaltung des freien Durchpasses abgesehen war.
2. Daß demnach der Streit nach Inhalt des Gesetzes vom 23.t. Brachmonat 1831. nicht in das Gebiet der Verwaltungsstreitigkeiten gehört, daß namentlich, wenn  es sich dabei auch um Benutzung von Gemeindegut handelt, dieß die polizeiliche Natur der Verfügung nicht ändert und daher die litt. e. des §. 2. des citirten Gesetzes hier keine Anwendung findet.
3. Daß es demnach – gemäß der Einwendung des Stadtrathes Winterthur – nicht in der Befugniß des Bezirksrathes lag in der fraglichen Angelegenheit einen Entscheid zu fassen;
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 21t. Juli d. J. aufgehoben:
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der betheiligten Pferdebesitzer, sowie dem Stadtrathe Winterthur Kenntniß gegeben.
