Absendung des Hrn. Regierungsrath Benz nach Schaffhausen zum Zwecke der Vertheilung der Flüchtlinge.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 14. Juli 1849.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von heute datirten Schreibens des Tit. Eidgen. Commissärs Herrn Oberst Stehlin,
worin derselbe mittheilt:
Er habe die Einladung erhalten eine auf Grundsätzen der Billigkeit beruhende Vertheilung der Flüchtlinge auf die Kantone zu bewerkstelligen, in Folge dessen ersuche er den Herrn Civilkommissär Benz mit den erforderlichen Materialien nach Schaffhausen zu beordern, damit vorerst eine klare Einsicht in das bisher Geschehene gewonnen und daraufhin eine billige Vertheilung angeordnet werden könne;
beschlossen:
Sei MHHerr Regierungsrath Benz eingeladen, in Entsprechung des Wunsches des Herrn Eidgenössischen Commissärs sich nach Schaffhausen zu dem angedeuteten Zwecke zu begeben. 
