Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. in Angelegenheiten d. hiesigen Post- & Banklokalitäten.
Durch Regierungsbeschluß vom 30. Herbstmonat 1871 wurden dem schweiz. Postdepartement die Pläne für ein bei dem Postgebäude projektirtes Banklokal zur Einsicht mit dem Bemerken zugestellt, daß der Regierungsrath in Zukunft für das Postgebäude einen Miethzins von Fr. 22,000 verlangen & im Falle der Nichtannahme den bestehenden Vertrag aufkünden müsse.
Hierauf wird von dem Postdepartement mit Schreiben vom 2. Wintermonat im Wesentlichen erwiedert:
Das Departement könnte sich die ziemlich unerwartete Steigerung des Miethzinses eher erklären, wenn die innere Beschaffenheit des Gebäudes den Bedürfnissesn besser entspräche. Dieses sei aber nicht der Fall & es sei daher bei Kenntnißnahme der Forderung  der hierseitigen Regierung bei der Postverwaltung der Gedanke einer Verlegung der Postlokalitäten in die Nähe des Bahnhofes aufgetaucht. Eine solche Veränderung sei aber mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden, welche reiflich erwogen werden wollen & nur durch ein einverständliches Zusammenwirken beider Theile vortheilhaft gelöst werden können. Das Postdepartement nehme daher an, es liege nicht in der Absicht der Regierung, die Benutzung der Postlokalitäten durch eine unvorhergesehene große Steigerung des Miethzinses allzu sehr zu erschweren, oder durch Geltendmachung einer kurzen Kündigungsfrist die Postverwaltung in eine schwierige Lage zu bringen. Mit Rücksicht hierauf hoffe das Departement von dem Regierungsrathe das Zugeständnis zu erhalten, daß die Postverwaltung während der zur Beschaffung neuer Lokalitäten erforderlichen Zeit unter den bisherigen Bedingungen im Miethbesitze der Post- & Telegraphenlokale belassen werde.
Was sodann die Verlegung der Postlokalitäten in die Nähe des Bahnhofes betreffe, so hätte vielleicht der Stand Zürich als Eigenthümer ansehnlicher Landkomplexe in jener Gegend Veranlaßug, daselbst zu Staatszwecken Gebäude zu errichten, welche gleichzeitig auch für den Postdienst eingerichtet werden könnten, oder es wäre der Regierungsrath im Falle, durch Verkauf von Terrain an Privatgesellschaften & Bauunterneh-  mer die Erstellung geeigneter Gebäulichkeiten zu begünstigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem eid. Postdepartement ist unter Bezugnahme auf die demselben durch Hrn. Regierungsrath Ziegler bereits gemachten mündlichen Mittheilungen zu erwiedern: Der Regierungsrath wolle gerne den Wünschen des Postdepartements entgegenkommen & demselben das gegenwärtige Postgebäude so lange zur Benutzung überlassen, bis neue Lokalitäten beschafft seien, in der Meinung jedoch,
a. daß der Vertrag, wenn nicht inzwischen eine weitere Vereinbarung getroffen werde, mit Ende des Jahres 1873 zu Ende gehe,
b. daß vom 1. Jenner 1873 an ein Miethzins von Fr. 20,000 pr. Jahr bezahlt werde,
c. daß das Postdepartement auf den Fall, daß der Kanton Zürich dazu kommen werde, mit Verwendung eines Theiles der Postremise die eingesandten Pläne für ein Banklokal zur Ausführung zu bringen, was zwar nach dem gegenwärtigen Stand der Sache nicht wahrscheinlich ist, dazu seine Einwilligung gebe.
Im Weitern bemerke der Regierungsrath, daß bereits Schritte gethan seien, die in der Nähe des Bahnho-  fes befindlichen, dem Staate angehörenden Landparzellen, welche sich besonders gut zur Aufnahme der Postlokalitäten eignen würden, zum Verkaufe zu bringen & daß er allfälligen Bauunternehmern zur Erreichung des fraglichen Zweckes nach Möglichkeit Hand bieten werde. Der Regierungsrath ersuche um Rückäußerung, damit im Falle des Einverständnisses die Vereinbarung vertraglich festgesetzt werden könne, sowie um Rückstellung der sr. Zt. übersandten Pläne für ein Bankgebäude.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
