[Verfassungs] Rath. Zuschr. an dens. betr. [Anerkennung] d. Wahl d. Hrn. Stauber v. Buch.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Wahlkreisvorsteherschaft Flaach eingesandten Verbalprozesses, wonach der Wahlkreis Flaach an die durch Entlassung des Hrn. a. Bezirksrichter Huber erledigte Stelle eines Mitgliedes des Verfassungsrathes unterm 1. d. Mts. gewählt hat
Herrn Bezirksrichter Stauber in Buch,
beschlossen:
Es sei der Verbalprozeß dem Verfassungsrathe zu übermitteln und auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
