Antwort an den Bezirksrath Winterthur betreffend Unterscheidung von Recursen und Appellationen in Verwaltungsstreitigkeiten.
Es hat der Regierungsrath auf die Einfrage des Bezirksrathes Winterthur vom 19ten October v. J. betreffend die Ausscheidung von Recursen und Appellationen als Verwaltungsstreitigkeiten beschlossen, es soll der erwähnten Behörde nachstehende Antwort ertheilt werden:
Zur Entscheidung der Frage, welche der in Art: 2. des Gesetzes vom 23sten Brachmonath 1831. aufgezählten Geschäfte als eigentliche Verwaltungsstreitigkeiten, und welche hingegen als Recurssachen zu behandeln seyen, habe man nicht darauf zu sehen, ob die erhobene Beschwerde sich auf einen Formfehler oder auf eine Verletzung des materiellen Rechtes beziehe. Es wäre dieses um so weniger zuläßig, als in Verwaltungssachen dieser Gegensatz z. B. bey Wahlstreitigkeiten nicht selten ganz untergeordneter Natur sey, so daß durch einen Fehler in der Form die Rechte betheiligter Personen  ebenso empfindlich gekränkt werden können, als durch materielles Unrecht. Der Unterschied zwischen Recurssachen und Verwaltungsstreitigkeiten liege vielmehr darin, wenn eine Verwaltungsbehörde in Ausübung ihrer Amtsthätigkeit Jemandem etwas gebiete oder verweigere, und dieser sich durch die Verfügung beschwert finde – sey es, daß er dieselbe als dem Sinne oder Zwecke des Gesetzes zuwiederlaufend oder als in anderer Hinsicht als unzuläßig betrachte, – so sey eine Beschwerde, welche er hierüber an die der verfügenden Behörde vorgesetzte Aufsichtsbehörde gelangen lasse, als Recurs zu behandeln.
Ein Verwaltungsstreit hingegen sey es, wenn eine Mehrheit und eine Minderheit irgend einer Corporation oder überhaupt zwey mit einander auf gleicher Linie stehende oder durch das Gesetz hierin einander gleichgestellte Parteyen als Kläger und Beklagter einander gegenüber stehen. Im einzelnen Falle könne nun allerdings zweifelhaft seyn, ob  eine solche Gleichstellung der Parteyen angenommen werden dürfe oder nicht; darum behalte denn auch das Gesetz vom 23sten Brachmonath 1831. Art: 3. für solche zweifelhafte Fälle einstweilen und bis zur Erlassung eines dießfälligen Gesetzes dem Regierungsrath das Recht der Entscheidung darüber zu, in welche der beyden Cathegorien ein Geschäft zu setzen sey.
