Statthalteramt Winterthur. Abgew. Recurs betr. Competenz in Recursfällen.
In Sachen
des Statthalteramtes Winterthur, Recurrenten,
betreffend Verweigerung der Anhandnahme eines Recurses,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wies durch Beschluß vom … August d. Js die Recursakten in Sachen des Herrn Glashändler Sulzer zur Rosenburg in Winterthur gegen Herrn Heinrich Ziegler, Kupferschmid daselbst, betreffend Benutzung eines Hofraumes in gesund-  heitspolizeilicher Beziehung an das Statthalteramt Winterthur aus dem in dem rekurrirten Beschlusse angeführten Grunde zurück.
B. Hiegegen rekurrirt das Statthalteramt mit Zuschrift vom 30. v. Mts unter Uebersendung der erwähnten Recursakten, um für die Zukunft zu wissen, wer in ähnlichen Fällen die competente Behörde sei. Dabei bemerkt das Statthalteramt, es unterliege keinem Zweifel, daß nach § 14 des Gewerbegesetzes der Gesundheitsrath, resp. die Medizinaldirektion in allen Fällen, wo es sich um die Gesundheitspolizei handelt, die allein competente Behörde sei, so lange dieser Gesetzesartikel nicht aufgehoben werde, & fügt in materieller Hinsicht hinzu, es handle sich nicht mehr um ein Baugespann, wie die Direktion der Medizinalangelegenheiten angenommen habe, sondern nur um die Frage der Benutzung des Hofraumes, also um einen gesundheitspolizeilichen Punkt.
C. In ihrer Recursbeantwortung beruft sich die Direktion der Medizinalangelegenheiten auf ein Gutachten, welches sie jüngst gleich den andern Direktionen über die Competenz derselben zur Erledigung von Recursen abgegeben habe & in welchem gerade die Frage näher erörtert sei, ob & in welchem Umfange die Bestimmung des § 14 des Gewerbegesetzes gegenwärtig noch als Norm für das Recursverfahren in sanitätspolizeilicher [sic!] Angelegenheiten gelten könne.
Nachdem dieses Gutachten eine Reihe gemäß dem cit. § 14 von der Medizinaldirektion erledigter Recursfälle & sodann drei weitere Fälle angeführt hat, in welchem in Abweichung von diesem Verfahren der Regierungsrath die Sache entschied,  spricht sich das Gutachten folgendermaßen aus:
In letztern drei ihrer Natur nach in die gleiche Categorie gehörenden Recursfällen sei daher der gewöhnliche Instanzenzug beobachtet & von der Bestimmung des § 14 des Gewerbegesetzes Umgang genommen worden. Es frage sich aber, ob, wenn im demselben Recurs an die Direktion der Medizinalangelegenheiten ergriffen worden wäre, dieselbe sich nicht für berechtigt hätte halten können, Entscheide darüber zu fassen, theils unter Berufung auf diesen §, theils aber auch aus dem Grund, weil sie von sich aus [gemäß oben angeführten Gesetzen] berechtigt gewesen wäre, die Errichtung jener Gewerbe zu untersagen, immerhin mit Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath. Stehe in Fällen der Art ihr unzweifelhaft die Befugniß zu, so sei es doch nur die einfachste Consequenz davon, daß sie dieselbe Maßregel, wenn sie bereits von einer in medizinalpolizeilicher Beziehung unter ihr stehenden Behörde erlassen worden sei, bestätigen oder wieder aufheben könne.
selbst bemerkt, es sei das durch § 14 des Gewerbegesetzes vorgezeichnete Verfahren durch die Bestimmungen des civilrechtlichen Gesetzbuches nicht ausge-  schlossen. Dagegen liege darin allerdings eine solche Abweichung vom gewöhnlichen Verfahren in Recurssachen, daß es keineswegs in den Wünschen der Medizinaldirektion liege, daß jenes Verfahren als Norm festgehalten werde. Sie sei vielmehr der Ansicht, daß gegen medizinalpolizeiliche Verfügungen der Gemeindräthe zunächst an das Statthalteramt rekurrirt werden soll & von diesem an die höhere Behörde, den Regierungsrath oder die Direktion der Medizinalangelegenheiten. In welchen Fällen der Recurs an die eine & in welchen an die andre dieser Behörden zu richten sei, darüber wären nähre Bestimmungen wünschbar, damit Gleichheit im Verfahren einträte. Die Direktion erlaube sich, die Ansicht auszusprechen, daß Recurse gegen medizinalpolizeiliche Verfügungen, welche von den Polizeibehörden von sich aus erlassen worden seien, an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, Recurse dagegen, welche gegen Beschlüsse derselben Behörden, die durch Beschwerden von Privaten, unter Berufung auf die Bestimmungen des civilrechtlichen Gesetzbuches, veranlaßt worden, an den Regierungsrath zu richten seien, wobei es selbstverständlich die Meinung hätte, daß gegen die diesfälligen Entscheide der Direktion immer noch ein Recurs an den Regierungsrath stattfände.
Im Fernern bemerkt die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Auch abgesehen von der Frage der Gültigkeit des erwähnten § habe sie im vorliegenden Falle den Recurs formell  von der Hand gewiesen, weil
a.	es sich nicht um eine Verfügung des Stadtrathes handle, welche er „kraft seiner polizeilichen Befugniß“ [wie sich das Gesetz ausdrücke] erlassen habe.
b.	der Gegenstand des Streites, der beabsichtigte Bau, mit der sanitätspolizeilichen Frage der Schädlichkeit der Dünste, die sich beim Verzimmern entwickeln, in keiner Beziehung stehe;
Es sei nun allerdings richtig, daß, was die Direktion übersehen habe, der Recurs des Herrn Dr Näf [Namens des Herrn Sulzer] sich nur noch auf die fortgesetzte Benutzung des Hofraumes des Hrn. Ziegler zum Vorzimmer beziehe, & es falle das zweite, unter b) angeführte Motiv der Abweisung dahin.
Die Direktion halte nun aber dafür, daß das erste für die Verweigerung der Anhandnahme genüge, in Uebereinstimmung mit dem, was sie in obigem Gutachten gesagt habe. So lange nämlich der § 14,2 des Gewerbegesetzes noch in Kraft bestehe, so sollte derselbe nach ihrer Ansicht, nur in der engsten Bedeutung seiner Worte zur Anwendung kommen, namentlich nur da, wo ein Gemeindrath „kraft seiner polizeilichen Befugniß“ [§ 40 des neuesten Gemeindegesetzes] gegen Gewerbe etc, welche der Gesundheit Gefahr drohen, einschreite. Daß dieser Fall hier nicht vorliege, sei klar, denn der Stadtrath von Winterthur habe im Gegentheil, auf das Begehren des Herrn Heinrich Sulzer, verweigert eine Verfügung zu treffen, & der Recurs finde gegen diese Verweigerung statt.  
Der Regierungsrath hat,
im Sinne der Recursbeantwortung der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei der Recurs des Statthalteramtes Winterthur abgewiesen.
II. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der fraglichen Recursakten & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
