Großmann Höngg Sistirungsrekurs.
Gegen eine von der Justiz- & Polizeidirektion genehmigte Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 28. August 1883, durch welche die Anhandnahme einer  Klage des Bureau Trüb & Holder in Zürich Namens Großmann & Hug in Höngg gegen Leonz Suter von Langnau & Kons. betr. betrüglichen Bankerott verweigert worden war, gestützt auf den Bericht der Notariatskanzlei, laut welchem von dieser Beamtung auch nach Kenntnißnahme vom Inhalte der Klageschrift, im Konkurse Suter keine Veranlaßung zur Einleitung einer Strafuntersuchung wegen Verheimlichung von Aktiven oder Beseitigung von Rechnungsbüchern gefunden werden könne, – erheben die Kläger Rekurs beim Regierungsrathe.
Sie verweisen auf ihre Klageschrift und führen neuerdings verschiedene Umstände auf, welche nach ihrer Ansicht das Verbrechen des Betruges theils begründen, theils wahrscheinlich machen.
Die Staatanwaltschaft betont in ihrer Rekursbeantwortung die Schwierigkeiten der Untersuchungen wegen betrüglichen Bankerottes. Da dem Konkursnotar die faktischen Verhältnisse des Angeschuldigten in solchen Fällen aber bekannt seien, so rechtfertigt es sich, wenn von den Kanzleien bezügliche Berichte eingezogen werden, die für den Untersuchungsbeamten zwar nicht unbedingt maßgebend, aber doch sehr  zu berücksichtigen sein sollen.
Im Anschluß hieran trägt die Justizdirektion auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Wenn von der Staatsanwaltschaft vorzugsweise auf den Bericht der Notariatskanzlei abgestellt wird, so muß wenigstens mit Bezug auf den vorliegenden Fall anerkannt werden, daß ein Vorgehen im Sinne des § 61 des Gesetzes betr. das Konkursverfahren nach dem Berichte der Notariatskanzlei selbst, durchaus nicht von vornherein & selbstverständlich als ausgeschlossen erschienen wäre.
Von Irrthum oder nachlässiger Geschäftsführung im Sinne des § 771 des Rechtspflegegesetzes, welche die Justizdirektion hätten abhalten können, die Genehmigung der Sistirung zu verweigern [sic!], kann indessen auch nicht gesprochen werden. Immerhin erscheint es unter vorliegenden Umständen als gerechtfertigt, die Rekursgebühren nicht zu beziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent lediglich die Ausfertigungs-  & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben.
