H. Bertschi in Meisterschwanden Gesuch um Anerkennung d. Hch. Furrer Lehrer in Bonstetten als Hauptagent d. [Feuerversicherungsgesellschaft] „Adler“ in Berlin f. d. Ktn. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
29. Januar 1871.]
Das Gesuch des H. Bertschi in Meisterschwanden Generalagent der Feuerversicherungsgesellschaft „Adler“ in Berlin, um Anerkennung des H. Hch. Furrer, Lehrer in Bonstetten als Hauptagent genannter Gesellschaft für den Kanton Zürich geht zur Antragstellung an die Direktion der Polizei.
