Wegenheim, Rheinfall. Uebereinkunft betr. Besichtigung des Falles durch Schulen etc.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Taxenbezug & Kommunikationen am Rheinfall,
nachdem sich ergeben:  
A. Unterm 16. Juli 1886 beschloß der Regierungsrath:
1. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, 2 Wegweiser zur Landungsstelle beim Rheinfall errichten zu lassen.
2. Die Finanzdirection wird eingeladen, die Offerte des Herrn Wegenheim eingehend zu prüfen und eventuell die ihr zweckmäßig scheinenden Anträge zu stellen.
B. Eine am 1. September durch die Herren Regierungsräthe Nägeli & Hauser in Begleit von Kantonsingenieur Wetli vorgenommene Lokalbesichtigung führte zu folgendem Resultat:
1. Der Behauptung des Herrn Wegenstein [sic!] im Schweizerhof es sei seit Erbauung der Rheinfallbahn unmöglich einen neuen Rundplatz zu erstellen, von welchem aus der Rheinfall in seiner ganzen imposanten Schönheit betrachtet werden könne, wie von verschiedenen Punkten des Schlosses Laufen aus, – müsse in der Hauptsache beigepflichtet werden. Sollte Herr Wegenstein den Besuch des Rheinfalles durch unentgeltliche Aufnahmen der Schulen & Militärs im Schloß Laufen künftig erleichtern, so wäre damit dem Publikum in der That mehr gedient als durch Erstellung eines neuen Rundplatzes mit zweifelhafter Aussicht.
2. Die Wege durch den Privatbesitz des Herrn  Wegenstein sind vertragsgemäß & ohne Ausnahme gut unterhalten & mit Schutzgeländern versehen, ebenso kann der Unterhaltung des Rheinhaldenweges, welche vertraglich Herrn Wegenstein obliegt, nichts vorgeworfen werden, einzig vermißte hier die regierungsräthliche Abordnung ein Schutzgeländer nach dem Uebergang über das vorstehende Tunnelgewölbe.
3. Der Landungssteg, auf welchen der Rheinhaldenweg ausmündet, bietet, wenn auch nicht einen vollen, so doch einen ordentlichen Ausblick auf den Rheinfall, doch müßte hier zur Benutzung desselben durch Schulen oder Gesellschaften an der schon früher projektirten Erweiterung festgehalten werden.
4. In der mit Herrn Wegenstein gepflogenen Unterredung erklärt sich derselbe damit einverstanden, daß unter dem in dieser Offerte enthaltenen Ausdruck „einheimische Schulen“ nicht nur die kantonalen, sondern auch die übrigen schweiz. Volksschulen incl. die Sekundarschulen zu verstehen seien, ebenso war Herr Wegenstein bereit, den Ausschluß der Offiziere vom unentgeltlichen Eintritt fallen zu lassen & endlich bestatigte [sic!] er nach vorangegangener Plan-Verständigung die Erstellungs- & Unterhaltungskosten für den Landungssteg übernehmen zu wollen.  
5. Dagegen scheint im fact. Theil des Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten vom 16. Juli 1886 insofern ein Mißverständniß unterlaufen zu sein als Herr Wegenstein der Anbringung von Wegweisern am Rheinwaldweg mit großer Zähigkeit auch jetzt noch sich widersetzt. Er betrachtet es nicht nur als eine vermögensrechtliche Schädigung seiner Person, sondern gleichzeitig eine arge Enttäuschung der Fremden selbst, wenn sie durch Wegweiser eingeladen werden, den Rheinfall von einer Stelle aus zu besichtigen, welche entfernt nicht dasjenige bietet, was die Aussichtspunkte vom Schlosse aus, für die anwohnende Bevölkerung aber, welche dort nichts anderes sucht als die Ueberfahrt über den Rhein, brauche es keinerlei Wegweiser.
6. Aufgefordert seine Propositionen der Finanzdirection schriftlich einzureichen, stellt Herr Wegenstein mit Zuschrift vom 2. Septbr. folgende Punkte als Grundlage einer Verständigung auf:
Verpflichtungen des Herrn Wegenstein:
1. Unentgeltlicher Eintritt in das Schloß Laufen mit seinen Aussichtspunkten auf den Rheinfall
a. für sämmtl. schweiz. Volksschulen
b.  “        “             “        Militärs.  
2. Erweiterung des Landungssteges & künftiger Unterhalt desselben nach vorangegangener Plan-Verständigung.
B. Die gleichzeitige Offerte des H[errn] Wegenstein für bessere Wasserversorgung im Schloß Laufen mag allerdings am besten gleichzeitig geordnet werden, doch gehört sie nicht zu dem der Finanzdirection gegebenen Auftrage.
Verpflichtungen des Staates:
Den Verpflichtungen des Herrn Wegenstein gegenüber hätte der Regierungsrath in der Weise eine Revision des frühern Beschlusses in Sachen vorzunehmen, als auf die Anlage eines neuen Rundplatzes & auf die Anbringung von Wegweisern am Rheinhaldenweg Verzicht geleistet würde.
C. Die Finanzdirection ist der Ansicht, daß auf der eröffneten Basis eine beiderseitige Verständigung angestrebt werden sollte, aber so hoch sie den Gewinn anschlägt, welcher den schweiz. Schulen & Militärs durch die in Aussicht gestellte Unentgeltlichkeit des Besuches des Rheinfalls erwachsen wird, so muß sie doch davon abrathen, daß der Kanton Zürich vertraglich auf das Recht zur Erstellung eines neuen Rundplatzes & Anbringung von Wegweisern auf seinem Gebiet Verzicht leistet; die Verständigung kann in der Weise geschehen, daß durch einfachen Schriftenwechsel Herr Wegenstein die Zusicherung erhält, daß der frühere Re-  gierungsbeschluß so lange unausgeführt bleibe, als Herr Wegenstein Schulen & Militärs den unentgeltlichen Eintritt in das Schloß gestattet,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die Directionen der Finanzen & der öffentl. Arbeiten werden eingeladen, im Sinne der Vorschläge der Finanzdirection ein Uebereinkommen mit Herrn Wegenstein abzuschließen & dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
II. Mittheilung an dieselben & an die Erziehungsdirection.
