Genehmigung d. Straße II. Kl. Seuzach–Stadel–Wiesendangen.
In Sachen der Gemeinden Oberwinterthur & Wiesendangen,
betreffend Erstellung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 11. Oktober v. Js. dem Projekte I für eine Straße II. Klasse Station Seuzach–Station Wiesendangen die Genehmigung ertheilt und für die Ausführung der bezüglichen Arbeiten für die Section Station Wiesendangen–Stadel eine Frist bis Ende 1880 & für die Section Stadel–Station Seuzach eine solche bis Ende 1881 angesetzt.
D. Mit Schreiben vom 3. Dezbr. 1879 beschwert sich der Gemeindrath Oberwinterthur darüber, daß der Bezirksrath in seiner Beschlußfassung nicht auf die von der dortigen Gemeinde gewünschte Abänderung eingetreten sei[.]  Der Gemeindrath müsse laut Gemeindebeschluß auf dieser Abänderung beharren und wünschen, daß für dieses Projekt die technischen Vorarbeiten aufgenommen werden, bevor der Regierungsrath in dieser Straßenangelegenheit Beschluß fasse. Durch Annäherung der Straße zwischen Stadel und Seuzach gegen die Ortschaft Reutlingen werde nämlich für diese Ortschaft ebenfalls eine direkte Verbindung mit Stadel & Station Wiesendangen geschaffen, was ohne Nachtheil für das Ganze möglich sei. Andernfalls werde die Gemeinde Oberwinterthur gezwungen, noch extra eine Straße III. Klasse Reutlingen–Stadel zu bauen, wodurch doppelte, nicht zu rechtfertigende Kosten entstehen.
E. Die Inspektion berichtet:
An dem Beschlusse des Bezirksrathes sind namentlich auseinander zu halten:
a. der Entscheid darüber, daß die fragliche Straße über Stadel & nicht über den sog. Schooren gebaut werden müsse;
b. Festhalten am vorliegenden Projekt I entgegen der von Oberwinterthur gewünschten Annäherung an Reutlingen.
Bezüglich Punkt a darf angeführt werden, daß im gegenwärtigen Moment, nachdem die Nationalbahn & die Straße II. Klasse Oberwinterthur–Reutlingen–Seuzach gebaut sind, Reutlingen bereits mit 2 Eisenbahnstationen durch gute Straße[n] II. Klasse verbunden und der Ver-  kehr mit Station Wiesendangen dadurch fast Null geworden ist, während Stadel, mit fast gleicher Einwohnerzahl wie Reutlingen, nach keiner Station eine ordentliche Verbindung hat. Ganz besonders fehlt eine solche mit der Station Seuzach, da die bestehende alte Straße mit größeren Fuhrwerken fast gar nicht befahren werden kann. Es wäre nun nicht gerechtfertigt, von Projekt I einzig zu Gunsten der Ortschaft Reutlingen abzugehen, um so weniger, weil nach diesem Projekt die Entfernung zwischen den Stationen Seuzach & Wiesendangen um ca 250 m kürzer ist und überhaupt mit der Ausführung desselben das Straßennetz II. Klasse in der dortigen Gegend einen rationellen Abschluß findet.
Was Punkt b anbetrifft, so ist seinerzeit die vom Gemeindrath Oberwinterthur angestrebte Näherrückung gegen das Dorf Reutlingen in Richtung & Gefälle untersucht & sowol im Situationsplan, als im Längenprofil mit Bleistift eingezeichnet worden. Dieses Projekt würde bezüglich Richtung noch annehmbar erscheinen, immerhin 55 m Mehrlänge verursachen. Dagegen sind die Steigungsverhältnisse viel ungünstiger, was im Längenprofil am besten ersichtlich ist. Es ist daher auch in diesem Punkt nicht gerechtfertigt, von dem bereits ausgearbeiteten Projekt I abzugehen; ebenso wenig wäre es am Platze, nochmals technische Vorarbeiten auf Rechnung des Staates auszuführen.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt  auf eine vorgenommene Lokalbesichtigung, schließt sich den vorstehenden Ausführungen an. Sollte den Wünschen von Oberwinterthur betr. die Variante von Stadel nach Seuzach Rechnung getragen werden, so entstünde eine viel weniger rationell angelegte Straße, während sich Reutlingen bei Annahme des unveränderten Projektes I entweder durch eine direkte Verbindung III. Klasse mit Stadel, oder durch eine Verbindung der bestehenden Straße mit dem neuen Straßenzug behelfen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur betr. Erbauung einer Straße II. Klasse von Seuzach über Stadel nach Station Wiesendangen nach Projekt I wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß der Termin für die Strecke Wiesendangen–Stadel auf Ende Mai 1881 & derjenige für Stadel–Seuzach auf Ende Mai 1882 festgesetzt werde.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten & den Gemeindrath Oberwinterthur.
