Statth. Amt Regensberg. Urlaubertheil. u. Genehmig. d. Stellvertreter dess.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage ersucht Hr. Statthalter Albrecht, in Dielsdorf, um Ertheilung eines Urlaubes zum Zwecke des Gebrauches einer Badekur. Zu seinem Stellvertreter für die Dauer dieses Urlaubes schlägt er mit Rücksicht darauf, daß sein bisheriger Stellvertreter, Hr. Bezirksrathsschreiber Duttweiler, im Militärdienste abwesend sei, den Hrn. Kreisgerichtsschreiber Gottlieb Hirs, Sekretär des Statthalteramtes, vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Statthalter Albrecht der nachgesuchte Urlaub bewilligt u. der für dessen Dauer vorgeschlagene Stellvertreter bestätigt.
2. Mittheilung an Hrn. Albrecht u. Hirs.
