Betreffend die Tieferlegung des Pfäffikersee’s und die Regulirung des Wasserstandes desselben.
Betreffend die Tieferlegung des Pfäffikersee’s und die Regulirung des Wasserstandes desselben
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Anregung der Forstkommission, welche mit Rücksicht auf die steigenden Holzpreise einer Erleichterung der Torfausbeutung des ausgedehnten Riedter in den Umgebungen des Sees als vortheilhaft darstellte und darauf hinwies, daß die Gemeinden Pfäffikon, Kemten und Wetzikon die Bewerkstelligung einer Fällung des Sees angelegentlich wünschen, ließ die Regierung im Jahre 1812 einen Plan des See’s mit den anstoßenden Grundstücken sowie des Aabachthales bis nach Medikon hinab aufnehmen. Nach den angestellten Vermessungen betrug der Flächeninhalt des Pfäffikersee’s 36,775,000 [Quadratfuß] oder 919 Jucharten 1 1/2 Vierling zu 40,000 [Quadratfuß] per Juchart, der Umfang des Sees 28,571 Fuß oder ungefähr 1 3/4 Stunden. Mit Rücksicht auf die Verkleinerung der Seefläche, welche eine Senkung des Sees zur Folge haben müßte, war die Linie auf 6 bis 8 Fuß Wassertiefe rings um den See aufgenommen worden und es ergab sich, daß die Fläche dieses Streifens seichten Seebettes ungefähr 122 Jucharten betrage, folglich bei der Fällung des See’s um 6 bis 8 Fuß die Fläche des ganzen See’s sich um eben dieses Maß vermindern und auf 797 Juchart reduziren würde. Das Nivellement zeigte folgende Gefälle:
Vom See bis an die Stegenmühle auf 5900’ Länge
4,
276
Fuß
Gefäll der obern Stegenmühle
4,
895
“
“
“
untern
“
5,
638
“
“
des
Wildbaches bis zum Wuhr der Hammerschmiede
19,
588
“
Gesammtgefäll
34,
397
Fuß.
Hieraus ging hervor, daß eine geringe oder bedeutendere Senkung des Pfäffikersee’s zulässig gewesen wäre, eine geringere von ungefähr 5 Fuß durch Verlegung der obern Mühle unterhalb die untere, eine bedeutendere hingegen von 8 bis 10 Fuß, wenn beide Mühlen thalabwärts verlegt würden, wofür genügendes Gefäll vorhanden gewesen wäre.
Die Kosten der Ausführung des Projektes betrafen zunächst und hauptsächlich die Verlegungen der Stegenmühle, ferner die Eröffnung eines Kanals vom See bis an die Stegenmühle von zirka 6000 Fuß Länge endlich kam die Entschädigung an die Besitzer der Beerenstreue in Betracht.
Die Frage, wer die Kosten zu tragen habe und wem der trockengelegte Seegrund zufallen sollte, wurde im Jahr 1813 zwar angeregt, aber nicht entschieden und da von den betreffenden Gemeinden kein besonderer Werth auf die Ausführung des Werkes gelegt wurde, so gab die Regierung dem Projekte keine Folge.
B. Wie oben gezeigt wurde, bestand von der untern Stegenmühle bis an das Wuhr des nächst unterhalb folgenden Werkes, Der Hammerschmiede zu Medikon, noch ein unbenutztes Gefäll von zirka 19’, so daß, wenn die Seefällung beschlossen worden wäre, sich hinreichende Wasserkraft für Verlegung der Stegenmühle vorgefunden hätte. Im Jahre 1823 verlangte nun Herr Nagel aus Paris ein Wasserrecht an diesem Gefäll zwischen der Stegenmühle und der Hammerschmiede. Die Wasserbaukommission fand, von den 19’ Gefäll seien nach Abzug des für die untere Stegenmühle und Der Hammerschmiede nöthigen Zischengefälles 16’ Fall verfügbar, und sie stellte unter Rücksichtnahme auf eine künftige Senkung des Pfäffikersee’s zwei Anträge. Im Falle nämlich die Beibehaltung der beiden Stegenmühlen für das Bedürfniß der Gegend nothwenig erachtet und von dem Besitzer derselben gewünscht würde, so könnten Herr Nagel nur 8’, also nur die untere Hälfte des Gefälles gegen die Hammerschmiede bewilligt werden und die obere Hälfte würde für eine Verlegung der Stegenmühle vorbehalten bleiben. Sollte dagegen die Beibehaltung dieser Mühlen kein Bedürfniß sein und ihr Besitzer sich entschließen, die obere Mühle behufs einer Seefällung abzutreten, so könnte Herr Nagel der ganze Fall von 16’ überlassen werden, unter der Bedingung jedoch, daß er verpflichtet sei, zum Zwecke einer Senkung des See’s die obere Stegenmühle um deren wahren Werth abzutreten, wobei jedoch die Kosten der Versetzung, sowie eine Entschädigung für Einstellen des Gewerbes von der Unternehmung getragen würden.
Herr, Nagel, der ein größeres Etablissement zu errichten wünschte, setzte sich durch Kauf in Besitz des Mühlegewerbes zu Stegen und erhielt mit Urkunde vom 15. Mai 1823 die Bewilligung, die ganzen 16’ Fall zu benutzen, unter der Bedingung in Art. 4: „Herr Nagel verpflichtet sich für sich und allfällig künftige Besitzer vorbemeldter Liegenschaften der früher oder später nothwendig werdenden Fällung des Pfäffikersee’s kein Hinderniß in den Weg zu legen, sonden die dannzumal erforderliche gänzliche Schleifung der Wasserwerke der obern Mühle und die Senkung der Wasserwerke der unter Mühle, Säge und Reibe unbedingt zuzugeben, wobei jedoch dem Herrn Nagel hinwiederum die Zusicherung ertheilt wird, daß insofern die Verlegung der Mahlgänge der obern Mühle in die untere Mühle oder an das Maschinenrad von ihm verlangt oder durch das öffentliche Bedürfniß erfordert würde, dannzumal diese Arbeit auf Kosten der Unternehmung ausgeführt, sowie auch der Versäumniß wegen Einstellung der Mühlewerke Rechnung getragen und das nunmehr bewilligte Wasserrecht der Spinnerei durch die Veränderung der Mühlen auf keine Weise beschränkt oder beeinträchtiget werden soll.“
Im Jahr 1824 verkaufte Herr Nagel den Stegenmühlegewerb an Hrn. Heinrich Messikommer und ließ die vorerwähnte Bedingung in den Kaufbrief aufnehmen, und im Weinmonat 1827 erhielt Hr. Messikommer das Recht, bei der untern Mühle ein neues Wasserrad einzuhängen und für eine Spinnerei zu benutzen.
C. Während in früherer Zeit der Aabach vornämlich nur für Mühlen und für Bewässerung der Wiesen benutzt worden war, erhielt er durch den raschen Aufschwung der Industrie eine viel größere Bedeutung. Die Wässerwiesen wurden von Unternehmern angekauft und es entstanden große mechanische Spinnereien, deren Besitzer ein Interesse hatten, dem Wasserzufluß, der die Triebkraft lieferte, mehr Aufmerksamkeit zuzuwenden, als es bisher von den Müllern und den Eigenthümern der Wässerwiesen der Fall war. Als im Späthjahr 1832 in Folge anhaltender Tröckne der Pfäffikersee sich so stark  senkte, daß nur noch ein spärlicher Abfluß an die Stegenmühle gelangte und die Fabriken auf dem Punkte waren, außer Thätigkeit zu kommen, versuchten daher die Besitzer derselben einen neuen etwas tiefern Kanal vom See gegen die Stegenmühle zu eröffnen. Damals erfolgte aber von Seite der Gemeinde Pfäffikon dagegen im Gegensatze ihrer im Jahr 1812 geäußerten Wünsche die lebhafteste Einsprache und sie Erhob vielfache Bedenken gegen eine Tieferlegung des Pfäffikersee’s. Sie sagte, daß jetzt schon im Dorfe 13 Soodbrunnen eingetrocknet seien, daß die seichten Uferstellen, auf welchen die Beerenfischenzen beständen, bereits zur Hälfte trocken lägen, daß die Streue der an den Seeufern liegenden Grundstücke gar nicht abgeführt werden könne, weil diese Güter landeinwärts keine Wege hätten, auf der Seeseite aber die Schiffe nicht an die Ufer gelangen könnten und der Raum von dem Schiffe zum Ufer aus weichem Schlamm bestehe, der nicht zu überschreiten sei u. s. f. Eine Untersuchung stellte zwar die Klage wegen der Brunnen als unbegründet heraus, indem sie nach der Versicherung unbetheiligter Ortsbewohner ihr Wasser nicht vom See, sondern von der Landseite her erhalten und nicht bis auf die Seefläche gegraben seien; dagegen bestätigten sich beim damaligen Zustande die Uebelstände in Betreff der Beerenfischenzen und der Streue. Durch Beschluß vom 4. Weinmonat 1832 gestattete der Regierungsrath „kraft der dem Staate zustehenden Verfügung über die öffentlichen „Gewässer“ den Gewerbsbesitzern am Aabach, unter gewissen Bedingungen vorübergehend den Wasserspiegel des See’s um einen Fuß unter den damaligen Stand zu senken.
D. Unterm 6. Herbstmonat 1853 stellte Herr Messikommer, Besitzer der Stegenmühle das Gesuch, ohne die Gefällverhältnisse zu ändern, bei der obern Mühle statt der beiden Wasserräder ein einziges zu errichten, und bei der untern Mühle die drei vorhandenen Wasserräder für eine Beimühle, eine Spinnerei und eine Säge abzutragen, das Beimühlerad wieder zu erneuern, dagegen statt der zwei Räder für die Spinnerei und Sähe eine Türbine anzubringen.
Gegen diese beabsichtigten und theilweise schon vollzogen gewesenen Veränderungen wurden folgende Verwahrungen und Protestationen eingelegt:
a. Von der Civilvorsteherschaft Pfäffikon mit Eingabe vom 26. Herbstmonat 1853 für sich und im Auftrage der Civilvorsteherschaften Irgenhausen, Auslikon, Kemten, Seegräben, Ottenhausen und der von der Civilgemeinde Robenhausen gewählten Kommission unter Bestreitung jedes Verfügungsrechtes für Herrn Messikommer über die bei diesem Wasserwerke befindlichen Wasserfälle;
b. von der Civilgemeinde Seegräben mit Eingabe vom 3. Herbstmonat 1853 für sich und Namens der Torf- und Streueriedtbesitzer in dem Sinne, als mit den Veränderungen der durch die Urkunde vom 15. Mai 1823 vorbehaltenen Rechte Eintrag geschehen sollte;
c. von der Civilgemeinde Pfäffikon und allen oben erwähnten Civilgemeinden einen zweiten unterm 2/18. Christmonat 1853 eingereichte Gesuche. In dieser Eingab beschweren sie sich über unverhältnißmäßiges und willkürliches Aufschwellen des See’s, wodurch die angrenzenden Güterbesitzer in hohem Grade geschädigt werden; fruchtbares Wiesland werde dadurch versumpft, ergiebiger Streueboden verliere fast seine ganze Ertragsfähigkeit, gutes Torfland müsse unbenutzt liegen bleiben und bei hohem Wasserstande sei sogar schon gegrabener Torf an Stellen ganz weggeschwemmt worden; nur eine bedeutende Tieferlegung des See’s schütze für die Zukunft bei hohem Wasserstande vor dem angeführten Schaden und Nachtheil. Es wird daher das Begehren gestellt, daß Herr Messikommer angehalten werde, die Wasserwerke der oben Stegenmühle gänzlich zu schleiffen, dabei aber auch den Beschluß des Kl. Rathes vom Jahr 1823, soweit er den Fall der untern Mühle beschlage, aufrecht zu erhalten;
d. von der Civilvorsteherschaft Robenhausen für sich und im Rahmen von 30 Betheiligten am Aabach mit Eingabe vom 1. Hornung 1854. Diese Petenten wollen zwar dem oben unter c erwähnten Begehren nicht entgegentreten, mit Rücksicht auf die Interessen der Gewerbsbesitzer sich aber einstweilen auf folgendes beschränken.
1. Der Felsen bei der Stegenmühle soll durch Sprengung mindestens 2’ tiefer gelegt werden.
2. Die Grundschwelle an der obern Stegenmühle ist um 2’ tiefer zu legen.
3. Es sollen feste Wassermarchen gesetzt werden, um willkürliche Aufschwellungen zu verhindern.
4. Beim Wildbach sind Schleußen oder ein Ueberfallswuhr anzubringen, um beim Anwachsen des See’s genügend Wasser in den Wildbach ableiten zu können.
E. Die angestellten Untersuchungen zeigten, daß gegenüber dem frühern Zustande die Schwelle der obern Stegenmühle nicht nur nicht erhöht, sondern im Gegentheil um 5’’ tiefer gelegt worden sei, mithin für den Seeabfluß ein größeres Gefäll als früher bestehe.
Der Regierungsrath hielt es nicht für angemessen, die Erledigung des Gesuches des Herrn Messikommer so lange zu verschieben, bis die Frage einer Fällung des See’s oder einer Regulirung seines Abflusses entschieden sein werde, und beschloß daher unterm 21. März 1854, die beabsichtigten und ausgeführten Veränderungen unter gewissen Bedingungen zu genehmigen. Die Bedingungen, welche sich auf die Fällung des See’s und die Abflußverhältnisse beziehen, lauten:
3. Der Mühlenbesitzer ist verpflichtet für den gehörigen Abfluß des Aabaches stets besorgt zu sein und daher bei Abstellung seiner Wasserräder oder nur theilweiser Benutzung derselben, durch Oeffnen der Leerschleußen den Abfluß des Baches zu befördern, ausgenommen zur Zeit des niedrigen Standes des Pfäffikersee’s und Aabaches, während welcher im Einverständniß mit den übrigen Gewerbsbesitzern am Aabache zur Nachtzeit und etwa an Sonntagen das Wasser zurückgehalten werden dürfte.
5. Die gegenwärtig ertheilte Bewilligung soll den Wasserrechtsurkunden vom 15. Mai 1823 und 2. Weinmonat 1827 sowie den aus ersterer in den Kaufbrief d. d. 13. Augustmonat 1824 übergetragenen Bedingungen, die in voller Kraft bestehen, in allen Theilen untergeordnet sein und denselben nicht präjudiziren. 
Was dann das Begehren um Tieferlegung des See’s betrifft, so beauftragte der Regierungsrath durch Schlußnahme vom 27. Mai 1854 die Direktion der öffentlichen Arbeiten, den betheiligten Gemeinden Veranlassung zu geben, sich über die Projekte, welche für die Fällung des See’s, beziehungsweise die Regulirung des Abflusses desselben in Frage kommen und namentlich auch über die Uebernahme der Kiste, die mit der Ausführung des Projektes verbunden sind, auszusprechen und hierauf dem Regierungsrath Bericht und Antrag vorzulegen.
In Vollziehung diese letztern Beschlusses wurden unterm 2. Brachmonat 1854 die Ortschaften Seegräben, Robenhausen, Pfäffikon, Robank, Ottenhausen, Irgenhausen, Auslikon und Kemten eingeladen, sich darüber auszusprechen, ob sie dem größern Projekte einer bleibenden Senkung des See’s um 6 bis 8’, oder dem beschränkten Vorschlage einer bloßen Regulirung des Seeabflusses, die weder die Benutzungen am See stören, noch die Gewerbe am Aabach durch eine zu weit gehende Verkleinerung der Seefläche beeinträchtigen würde, den Vorzug geben, und wie sie die Kosten zu decken gedenken, welche die Ausführung der Arbeiten im einen oder andern Fall erfordern würde.
Auf diese Einfrage sprach unterm 31. Augustmonat 1854 die Civilvorsteherschaft Pfäffikon, Namens der betheiligten Gemeinden den Wunsch aus, es möchte ihnen ein Ingenieur beigegeben werden, mit dessen Hülfe sie die nöthigen Untersuchungen, Vermessungen und Berechnungen vornehmen könnten. Im Uebrigen äussern sie sich, daß die von Robenhausen (Fact. D, d) vorgeschlagenen Regulirung des Aabaches weder die bis jetzt gefühlten Nachtheile ganz befriedige, noch die Kosten bedeutend vermindern werden, indem hiefür wenigstens eine Fällung des Gefälls an der Stegenmühle um 2’ nöthig wäre, was wahrscheinlich eine Beseitigung der obern Mühle zur Folge hätte. Sie halten daher dafür, es sei zur Erreichung des beabsichtigen Zweckes die Beseitigung des ganzen Gefälls der obern Stegenmühle erforderlich, doch müßte die Vertiefung des Kanals nur allmälig geschehen und könnte ohne wesentliche Kosten bewerkstelligt werden, indem nach Sprengung des Felsens und eine allfällige Entschädigung an die Beerenfischenzen, die nicht von Belang wäre, könnten einerseits aus dem Erlös des gewonnenen Landes, anderseits aus Beiträgen der Gemeinden und Grundbesitzer am See und am Aabach bestritten werden.
Durch Verfügung vom 24. Weinmonat 1855 ordnete die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Aufstellung einiger Wassermaße am See und im Aabache an, um durch regelmäßige Beobachtung derselben die Höhenänderungen des See’s zu ermitteln und zu konstatiren, und erließ den Auftrag, die erforderlichen Nivellirungen ausführen und diejenigen Messungen vornehmen zu lassen, welche die petitionirenden Gemeinden zur Begründung ihrer Vorschläge resp. zur Beantwortung der ihnen vorgelegten Fragen für nothwendig erachten.
F. Um diese Zeit ging die ganze Stegenmühle durch Kauf an die Herrn, Jb. und Andr. Biebermann und Comp. über, so daß nunmehr dieses Wasserwerk und die Fabrik zur Schönau wieder in einer Hand liegen. Diese neuen Besitzer kamen dann mit dem Gesuche ein, den oberhalb des obern Wildschusses der Stegenmühle befindlichen, um 9’’ 8’’’ höher als die Grundschwelle der obern Mühle liegenden Felsen zu etwelcher Erleichterung des Abflusses des See’s beseitigen zu dürfen, wobei sie von der Ansicht ausgingen, daß sie mit dieser Vertiefung des Aabaches im Interesse der Landeigenthümer freiwillig ein dem Stegenmühlegewerb zustehenden Gefälle von 9’’ 8’’’ Gefäll abtreten. Da die Beseitigung diese Felsens für die von den Landbesitzern längst verlangte Beförderung des Wasserabflusses als sehr wünschbar erschien, so wurde, nachdem vorher die Höhenlage des Felsens firirt worden war, unterm 19. Christmonat 1855 dem Gesuche entsprochen, gleichzeitig aber die 9’’ 8’’’ Gefäll als zum Aabach und nicht zum Stegenmühlegewerb gehörend erklärt.
Anfänglich remonstirte die Civilvorsteherschaft Pfäffikon gegen die Sprengung des Felsens, nachdem sie aber von der Direktion der öffentlichen Arbeiten Auskunft über den Sachverhalt erhalten hatte, erklärte sie sich mit Schreiben vom 1. Hornung 1856 mit der Maßregel einverstanden, wenn Herr Biebermann keine weitere Berechtigung über die Benutzung des Pfäffikersee’s zugesichert worden sei.
G. Gestützt auf ein unterm 4. Brachmonat 1856 aufgenommenes Nivellement wurde gemäß der Verfügung vom 24. Weinmonat 1855 zwei Wassermaße oder Pegel, der eine im See bei der Schifflände unterhalb der Sennhütte in Pfäffikon, der andere im Aabach ganz nahe bei der Stegenmühle unterm 2. Heumonat gleichen Jahres aufgestellt, von welchem Tage an die Wasserstände ununterbrochen täglich einmal beobachtet und verzeichnet wurden.
H. So standen die Verhältnisse bis im Jahr 1857. – Eine neue Wendung erhielt diese Angelegenheit durch ein Konzessionsgesuch, welches die Herren Jb. und Andr. Biebermann und Comp. unterm 15. Christmonat 1857 einreichten, und in welchem sie um die Bewilligung dafür nachsuchten,
am Ausflusse des Pfäffikersee’s eine Schleuße anzubringen und den Auslaufkanal bis zur Stegenmühle verhältnißmäßig zu vertiefen, um einerseits bei niederem Wasserstande, wenn der Seespiegel unter die Pegelhöhe von 3’ bei Pfäffikon herabgesunken sei, den Wasserabfluß nach dem Bedürfnisse des Wasserrechtsbesitzer zu reguliren und anderseits bei hohem Wasserstande den Abfluß des See’s zu befördern und dadurch das am Kanal liegende Land vor Ueberschwemmung und Versumpfung zu sichern.
Was die Petenten damit zu erreichen wünschen, liege nicht blos in ihrem, sondern auch im Interesse aller Gewerbsbesitzer am Aabache, sei schon seit Jahrzehnten angestrebt und durch die anhaltend trockene Witterung dieses Jahres dringend geboten worden. Während nämlich das normale zur Betreibung der Wasserwerke erforderliche Wasserquantum 25 bis 30 Kubikfuß (per Sekunde) betrage, seien gegenwärtig nicht viel über 4 Kubikfuß noch vorhanden, so daß ohne zeitweise Aufschwellung alle Gewerbe zum größten Theil zu arbeiten verhindert wären. 
Einer zweckmäßigen Regulirung des Wasserstandes, wie sie nicht nur von den Gewerbsbesitzern, sondern auch von den Besitzern des Wiesen- und Torflandes zwischen dem See und der Stegenmühle zum Oeftern verlangt worden, seien zwar bisher die Fischenzen-, Beerenstreue- und Schlachtmadbesitzer am See entgegengetreten; ihre Einwendungen seien nunmehr aber durch Vergleich beseitigt und da die Petenten nicht glauben, daß von anderer Seite privatrechtliche Einsprachen erfolgend werden, zumal die projektirte Seehöhe eine normale sei, so zweifeln sie nicht, daß auch die Staatsbehörden wohl geneigt sein werden, die begehrte Konzession zu ertheilen.
Obigem Begehren legen die Herren Biebermann und Comp. eine von 12 Wasserwerksbesitzern unterzeichnete Erklärung d. d. 6. Jenner 1858 bei (mit Ausnahme der Müller Schellenberg, Derrer, Ochsner und Hürlimann und des Oeler Hemmig, sind alle Wasserwerke am Aabache vertreten) wonach dieselben gegen das Projekt nicht nur nichts einwenden, sondern dasselbe ihrerseits kräftig unterstützen, wenn folgende bindende Vorschriften in die Konzession aufgenommen werden:
1. Daß die Herren Biebermann und Comp. und ihre Rechtsnachfolger verpflichtet seien, vom 1. April bis 1. Herbstmonat von Morgens 4 bis Abends 8 Uhr und vom 1. Herbstmonat bis 1. April von Morgens 5 bis Abends 9 Uhr eine Wassermasse von 25 bis 30 Kubikfuß per Sekunde ungehindert durchzulassen an Werks- und Arbeitstagen, dagegen aber die übrige Zeit, sowie an Sonn. und Festtagen, ganz zu schließen sobald der Seespiegel auf die Pegelhöhe von 3’ bei Pfäffikon herabgesunken ist;
2. daß, wenn der Wasserstand unter das Minimum von 25 Kubikfuß herabsinkt, sie berechtigt resp. verpflichtet seien, Morgens eine Stunde länger und zudem eine Stunde über die Mittagszeit das Wasser aufzustauen und zurückzuhalten und während der bestimmten Arbeitszeit für möglichst regelmäßigen Ablauf des Wassers besorgt zu sein.
Das Statthalteramt Hinweil hat obiges Konzessionsgesuch vorschriftsgemäß veröffentlicht und sodann mit Begleitschreiben vom 20. Jenner 1858 die darauf bezüglichen Akten nebst den erhobenen Einsprachen zu weiterer Behandlung eingesandt.
Gegen das Projekt sind 22 Einsprachseingaben mit 217 Unterschriften versehen eingegangen.
Diese Einsprachen zerfallen den Oertlichkeiten nach in drei Abtheilungen, nämlich:
1. Diejenigen der ältern Gewerbsbesitzer am Aabache #.
Diese sind erhoben worden von den Mühlebesitzern Herrn Schellenberg im Aathal, Derrer, Ochsner und Hürlimann in Ober-, Kirch- und Niederuster, wobei sie, gestützt auf ihre alten Berechtigungen, verlangen, daß dem Wasser immer, bei Tag und bei Nacht, an Sonn- und Werktagen, freier Lauf gelassen werde; sodann von Herrn Oeler Hemmig in Oberuster ohne Angabe eines Grundes und endlich von den Herren Trümpler und Ghfi in Oberuster, in der Meinung jedoch nur, daß die Herren Biebermann und Comp. von dem ihnen durch Erklärung der Spinnereibesitzer vom 6. Jenner 1858 eingeräumten Rechte nur dann Gebrauch machen drüfen, wenn zugleich auch die sämmtlichen oberhalb dem Trümpler’schen Gewerbe liegenden Wasserwerksbesitzer zugleich [sic!] auch verpflichtet werden, das nämliche verfahren einzuhalten, d. h. das Wasser in den Zulaufkanälen mit dem Abschließen an der Stegenmühle ebenfalls abzusperren.
2. Diejenigen Grundeigenthümer am Pfäffikersee und Aabache oberhalb der Stegenmühle #.
Diese Einsprachen sind sehr verschiedener Natur. Die meisten verlangen eine bleibende tiefere Fällung des See’s, gemäß Rathsbeschluß vom 15. Mai. 1823; andere wollen keine Aufschwellung wegen Schädigung des Stroh- und Torflandes; die Riedtbesitzer am Kemterbach befürchten die Austiefung des Baches und daher den Verlust der Riedtwiesenbewässerung, wenn der See gefällt wird; Robenhausen und ein Torflandbesitzer von Wetzikon befürchten Nachtheil durch die am See anzubringende Schleuße; der Gemeindrath Wetzikon protestirt gegen die Absperrung des Wassers mit Rücksicht auf allfälligen Feuerausbruch in der Nähe des alsdann trockenen Baches; fünf Land- und Beerenbesitzer von Seegräben und ein Fischenzenbesitzer von Goßau protestiren gegen jede Veränderung.
3. Diejenigen der Gewerbsbesitzer im Kemtthal und untern Tößthal sowie der Gemeinde Fehraltorf.
Bei diesen Protestationen wird die Ansicht geltend gemacht, daß durch die projektirte Beförderung des Wasserabflusses aus dem See, resp. Senkung diese letztern um 3’, der Wasserstand des Kemtflusses beeinträchtigt werde.
I. Ueber diese Verhältnisse hat Herr Kreisingenieur Hüni unterm 15. Brachmonat l. J. ein technisches Gutachten abgegeben, aus welchem Folgendes hervorgehoben wird:
Die Ausführung des Biebermann’schen Projektes liegt im größten Interesse der jüngeren Wasserwerke am Aabache und verdient alle Unterstützung, wenn berücksichtigt wird, daß dadurch einer Anzahl von zirka 2000 Arbeitern ein ununterbrochener Verdienst gesichert werden kann, während die bisherigen Verhältnisse des Seeabflusses oft genug gezeigt haben, daß während der kleinern Wasserstände die Gewerbe theilweise abgestellt und die Arbeiten überdieß noch auf die Nachtzeit ausgedehnt werden mußten. Im Hornung und März 1857 war der normale Wasserabfluß nach einer amtlichen Messung noch etwas über 4 Kubikfuß per Sekunde, während der Bedarf 25 bis 30 Kubikfuß erfordert. Sobald aber der See als Reservoir benutzt werden kann, hört dieser Uebelstand auf; denn aus einer Berechnung ergibt sich, daß das Wasserquantum, welches nach Ausführung des Projektes zurückgehalten werden kann, selbst wenn kein Zufluß in den See vorhanden wäre, für mindestens 50 volle Arbeitstage ausreichen würde[.]
Wenn aber auch diese Vorkehren am See den Gewerben zum Vortheil dienen, so erwächst dadurch auch dem Uferboden um den See und dem Torf- und Rietlande am Aabache kein Schaden, im Gegentheil, kann zu Behufe besserer Benutzung dieses Bodens eine Regulirung des Höhenstandes des See’s getroffen werden, welche den Anwohnern nur erwünscht sein dürfte.
Der Fällung des See’s wie sie in den Urkunden vom 15. Mai 1823 und 2. Weinmonat 1827 – zwar nur für den Fall, daß diese Fällung nothwendig werden sollte – vorgesehen ist, fänden jedenfalls die neuern, seit jener Zeit ertheilten Wasserrechte am Aabache, bei deren Konzessionirung dieses Verhältniß nicht vorbehalten worden ist, entgegen. 
Gegen das Projekt protestiren vornämlich die Besitzer der fünf ältern Wasserwerke, welche wohlerworbene Rechte zu haben behaupten, mit ihren Werken nach Belieben, bei Tag und bei Nacht und auch an Sonntagen fortzuarbeiten und verlangen, daß das Wasser ungehindert abfließen müsse, unbekümmert darüber, ob die zahlreichen übrigen Gewerke dadurch Schaden leiden. Ueber die Frage des ungehinderten Wasserabflusses schwebt bereites ein Prozeß von den Gerichten; jedenfalls könnten bei einer Regulirung des Wasserstandes des See’s diese pätendirten Rechte nicht fortbestehen, sondern sie müßten auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt und eine Entschädigung von den sämmtlichen Besitzern der neuen Wasserwerke getragen werden.
Die Einsprachen der Gewerbsbesitzer im Kemtthal und untern Tößthal werden für unbegründet gehalten. Die Kemtquellen liegen 9000–11000’ vom Pfäffikersee entfernt und es ist bis daher nicht anzunehmen, daß sie durch einen solchen Zwischendamm hindurch von daher gespeist werden; gesetzt aber auch, es wäre dieses der Fall, so könnte eine Fällung um zirka 3 Fus deswegen nicht nachtheilig einwirken, weil die Quellen nach der topographischen Karte mindestens um 40’ tiefer liegen, als der Seespiegel.
Es frägt sich ferner, auf welche Höhe der See im Interesse der Gewerbe geschwellt, beziehungsweise um wie viel derselbe zum Vortheil des Landbesitzer bleibend gefällt werden solle. Herr Schanzenherr Fehr nahm bei sehr hohem Wasserstand am 15. und 16. Heumonat 1813 ein Nivellement vom See bis Medikon vor, und aus seinen Angaben läßt sich herleiten, daß damals der Seespiegel auf 5’’ 5’’’ des jetzigen Pegels am See stand. Nach den einmüthigen Zeugnissen der Einwohner dortiger Gegend konnte sich der See damals um 2 1/2’ verändern, er konnte daher bei den damaligen Abflußverhätlnissen nicht unter den 30. Zoll des bestehenden Pegels gegangen sein. Zur Zeit der Aufnahme des Nivellements vom 4. Brachmonat 1856 hatten die Hrn. Biebermann und Comp. noch keine weitern Arbeiten im Aabache vorgenommen, als eine theilweise Sprengung des Felsens ob der Stegenmühle; diese Beseitigung übte aber schon etwelchen Einfluß auf den Abzug aus dem See aus, weshalb denn auch der Wasserspiegel im See auf 25’’ und bei der Stegenmühle auf 40’’ unter dem Nullpunkt des (zwar erst später aufgestellten) Pegels stand, wobei sich also im Aabach ein Gefälle von 15’’ ergab. Schon dieser Wasserstand wurde von den Riedtbesitzern als ein ziemlich niedriger bezeichnet, obwohl noch keine trockene Witterung vorhanden war. In Folge der weitern Aussprengung des Felsens und einer durchgreifenden Ausräumung des Baches wurde so viel bewirkt, daß der See, den Christmonat 1858 ausgenommen, nie mehr über den 30. Zoll des Pegels am See hinaussteigt, vielmehr meistens bedeutend unter dieser Höhe blieb und im März 1857 sogar die noch nie dagewesene Tiefe von nahezu 58’’ erreichte. Mit dem Vorrücken der Ausbaggerungsarbeiten im Aabache verkleinerte sich das Gefäll vom See bis zur Stegenmühle immer mehr, während der Höhenunterschied beim Beginn der Arbeiten im Sommer 1856 noch 15 bis 16’’ betrug, stellte sich bei Beendigung derselben im März 1858 nur noch ein solcher von 5’’ und darunter heraus. Seit dem März 1858 wurde die Regulirung des Wasserstandes von den Herren Biebermann und Comp. in der Weise vorgenommen, wie dieselbe gemäß ihrem Konzessionsgesuch ausgeführt werden soll; die Wasserstandtabellen zeigen aber, daß der Seespiegel einzig im April 1859 auf 30’’ stand, sonst aber immer mehr unter 35’’ als darüber sich bewegte.
Zur Vergleichung der Wasserstände in den verschiedenen Zeiten mag folgender Auszug aus den Wasserstandstabellen dienen:
Wasserstände des Pfäffikersee’s und des Aabaches
oberhalb der Stegenmühle, nach den bei Pfäffikon und Stegenmühle 
aufgestellten Pegeln.
Jahr.
Monat.
Stand des See’s.
Stand des Aabaches
höchster
niedrigster.
höchster
niedrigster.
1813
Heumonat 15.
5
’’
5
’’’
–
’’
’’’
48
’’
0
’’’
–
’’
’’’
1856
„
24
0
31
2
41
0
46
2
*
“
Augstmonat
30
0
36
8
45
6
52
0
“
Herbstmonat
32
2
37
0
41
0
52
2
“
Weinmonat
31
8
35
5
40
0
46
5
“
Wintermonat
28
0
39
1
26
1
53
0
“
Christmonat
25
6
29
6
26
0
38
4
1857
Jenner
30
0
36
2
38
5
46
0
“
Hornung
36
5
39
5
46
5
54
0
“
März
31
5
37
9
40
5
54
5
“
April
32
0
35
5
40
5
45
5
“
Mai
33
8
39
2
41
0
58
5
“
Brachmonat
34
2
39
2
42
5
58
5
“
Heumonat
35
0
44
2
46
4
56
5
“
Augstmonat
39
3
44
5
49
0
58
5
“
Herbstmonat
40
6
43
3
48
4
54
0
“
Weinmonat
43
5
47
0
51
0
56
0
“
Wintermonat
47
1
50
9
53
0
58
0
“
Christmonat
50
3
52
0
56
5
59
5
1858
Jenner
51
6
55
0
57
0
61
0
“
Hornung
55
0
56
4
59
5
63
0
“
März
46
3
57
8
47
2
65
0
“
April
33
5
46
2
39
0
46
0
**
“
Mai
36
2
40
8
39
0
42
0
“
Brachmonat
38
3
44
3
40
0
46
8
“
Heumonat
44
5
48
8
46
4
51
5
“
Augstmonat
35
7
44
7
40
0
47
5
“
Herbstmonat
36
2
40
2
38
0
43
0
“
Weinmonat
36
8
40
2
42
0
46
5
“
Wintermonat
36
2
42
1
43
5
46
4
“
Christmonat
32
5
38
6
34
5
46
5
1859
Jenner
32
7
39
0
34
0
39
0
“
Hornung
33
2
38
0
34
0
38
0
“
März
31
5
36
4
34
5
38
5
“
April
30
0
36
5
33
5
38
4
“
Mai
34
5
39
3
37
0
41
5
“
Brachmonat
36
6
39
8
38
0
40
5
“
Heumonat
38
8
50
1
41
4
55
5
“
Augstmonat
48
5
60
0
55
0
68
0
***
“
Herbstmonat
58
8
62
2
69
0
72
4
“
Weinmonat
62
4
64
5
62
4
72
4
“
Wintermonat
53
2
–
–
54
0
–
–
* Der Wasserspiegel im Aabach an Sonntagen, wo öfter bis auf das Niveau des See’s geschwellt wurde, ist hier nicht in Betracht gezogen.
** Vom April 1858 an begann die Regilirung des See’s in der von Hrn. Biebermann projektirten Weise: 30’’ des Seepegels.
*** Vom 27.–31. Augstmonat wurde der Aabach ausgetieft und der Seeabfluß gesperrt. Vom 29. Herbstmonat bis 11. Weinmonat wurde der Aabach ausgetieft und der Seeabfluß während dieser Zeit gesperrt. 
Aus den Nivellements, welche im Jahre 1852 und 1856 aufgenommen wurden, ergibt sich über die Gefällsverhältnisse des Baches und der beiden Wasserwerke der Stegenmühle folgendes:
Unter dem Null-
punkt der Pegel
Wasserspiegel des See’s vom 4. Brachmonat 1856
2’
50
Auf dem linksseitigen Zwischenpfeiler der obern Robenhauser Brücke
0
39
Wasserspiegel im Aabache Daselbst den 4. Brachmonat 1856
3
29
Sohle des Aabaches daselbst
5
03
Oberfläche auf der Mitter der untern Robenhauser Brücke
0
75
Wasserspiegel im Aabache daselbst den 4. Brachmonat 1856
3
51
Sohle des Aabaches daselbst
5
61
Oberfläche des Felsens im Aabache ob der Stegenmühle den 27. Christmonat 1853
4
56
Oberfläche der Grundschwelle der Wildfallen bei dem Ueberfallswuhr
5
24
Oberfläche des Ueberfallswuhrs
4
66
Wasserspiegel über der Radfallengrundschwelle der ober Stegenmühle den 4. Brachmonat 1856
4
00
Grundschwelle der Radfalle der obern Stegenmühle
5
54
Wasserspiegel unter dem Rad der obern Stegenmühle den 27. Christmonat 1853
9
93
Kettsohle der obern Stegenmühle
10
52
Grundschwelle v. d. Türbine der unter Stegenmühle
11
33
Markstein resp. Gefällsgrenze zwischen der untern Stegenmühle und der Spinnerei zur Schönau
15
23
Alle Mitteilungen, welche dem Experten über die seit einem Jahre provisorisch vorgenommene Regulirung des Wasserstandes des Sees zukamen, lauteten günstig, so daß er annehmen zu können glaubt, es werde der größte Theil der Grundbesitzer am See und an dessen Ausflusse sich damit einverstanden erklären.
Gestützt auf diese Beobachtungen gelangt der Experte zu der Ansicht, es solle die Maximalhöhe des See’s auf den 35. Zoll des Pegels bei Pfäffikon festgestellt werden, indem dadurch einerseits dem Grundbesitze am See ein bedeutender Vortheil erwachsen und anderseits den Gewerbsbesitzern dennoch ein Bassin zur Verfügung überlassen würde, aus welchem sie gemäß den Beobachtungen vom April 1858 bis April 1859 die benöthigte Wasserkraft bei gehöriger Regulirung des Abflusses zu allen Zeiten beziehen könnten.
Als Standpunkt, wo die Regulirschleuße aufgestellt werden soll, halt der Experte die Stegenmühle für geeigneter als einen Punkt am Ausfluß des See’s, theils wegen der Einsprachen mehrerer Grundbesitzer, welche den Ertrag ihrer Riedter zu Schiff aus dem Bache über den See abführen müssen, theils weil zu große Entfernung der Schleuße von der Stegenmühle eine gehörige Regulirung erschweren würde.
Mit Bezug auf die Art und Weise, wie der Wasserabfluß zu reguliren sei, stellt derselbe diejenigen Bedingungen auf, welche unten näher bezeichnet sind.
K. Auch Herr Wasserbauinspektor Wild spricht sich in seinem vom 21. Heumonat l. J. datirten Gutachten für Regulirung der Verhältnisse im Sinne der Vorschläge des Herrn Hüni aus, indem er u. A. bemerkt:
Eine Regulirung des Seespiegels mittelst Schleußen, die in solcher Weise stattzufinden hätte, daß der Wasserstand des Sees den 35. Zoll des Pegels bei Pfäffikon zu keinen Zeiten mehr überschreite, wohl aber unter diesen Punkt absinken dürfte, wäre unstreitig von großem Nutzen für die Besitzer des Uferlandes am Pfäffikersee; denn damit wäre der von Herrn Schanzenherr Fehr beobachtete Wasserstand bleibend um 3’ gesenkt.
Tiefer könnte man nicht wohl gehen, ohne bedeutende kostspielige Veränderungen bei der Stegenmühle vorzunehmen aber den Wasserstand höher als 35’’ des Pegels schwellen zu lassen, ist bei dem geringen Zwischengefäll vom See bis zur Stegenmühle und mit Rücksicht auf das flache sumpfige Uferland am obern und untern Ende des Sees auch nicht rathsam.
Die Gewerbsbesitzer am Aabach wünschen zwar mittelst der Schleußen das Wasser bis auf 30’’ am Pegel zu stauen; sie erleiden aber auch mit 35’’ Maximalhöhe des Seespiegels keine Einbuße, weil alsdann die Stauhöhe relativ nahezu die gleiche bleibt wie bisher. Von 35 bis 60’’ hinunter ist das Wasserquantum fast gleich groß wie von 30 bis 55’’ und wie früher von 5’’ bis 30’’ hinunter. Mittelst Schleußen werden aber die Gewerbsbesitzer in den Stand gesetzt, dieses Wasserquantum auf eine längere Dauer vertheilt regelmäßiger abfließen zu lassen, was ohne Schleußen nicht möglich ist.
Die Besitzer des Uferlandes rings um den See können mit der Normirung des höchsten Wasserstandes auf 35’’ ebenfalls zufrieden sein. Nach dem Bericht des Herrn Oberst Pestalozzi sel. vom 18. März 1854 und dem zugehörigen Plan ergab sich, daß bei 6’ Fällung des Seespiegels eine Fläche von zirka 122 Jucharten außer Wasser gekommen wäre und es läßt sich vermittelst jenes Planes mit großer Wahrscheinlichkeit schließen, daß bei 3’ Fällung ungefähr halb so viel Land oder zirka 61 Jucharten außer Wasser gesetzt sind. Es wird demnach mit der Fällung um 3’ für die Uferanwohner, ohne daß denselben die mindesten Kosten erwachsen, ein großer Vortheil erreicht und durch den erwähnten Bericht des Herrn Oberst Pestalozzi gelangt man zu der Ueberzeugung, daß eine stärkere Fällung kaum zweckmäßig und wünschbar sein dürfte. Ein weiterer Gewinn müßte sehr theuer erkauft werden, durch Beseitigung der Wasserwerke an der Stegenmühle und durch zu treffende Einrichtungen, um den See für die Gewerbsbesitzer am Aabach in gleicher Weise als Reservoir nutzbar zu machen, wie dies nach dem redurzirten Projekt der Petenten auf ihre eignen Kosten geschehen soll.
Ueber die Höhenlage und die Weite der Schleußenöffnungen kann bei dem Mangel an Erfahrungen die vorerst gesammelt werden müssen, nicht Näheres festgesetzt werden. Es genügt in dieser Hinsicht die Bestimmung, daß der Wasserstand des See’s den 35. Zoll des Pegels bei Pfäffikon zu keinen Zeiten mehr überschreiten, wohl aber unter diesen Punkt absinken dürfe. Zeigen sich dann in der Folge die Schleußenöffnungen als ungenügend, um diese Bestimmung einhalten zu können, so ist es Sache der Petenten, die Schleußenöffnungen zu vergrößern und für einen raschen Abfluß nach dem tiefen Wildbach zu sorgen.
Auch über die künftige Regulirung können zum Voraus  kaum andere Vorschriften gegeben werden, als die mit den untern Gewerbsbesitzern durch Vertrag vereinbarten.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fügt diesen Berichten bei:
Durch die Vorkehrungen, welche die Herren Biebermann und Comp. seit dem Jahr 1856 behufs Regulirung des Ablaufes und des Höhenstandes des See’s getroffen haben, ist es den sämmtlichen Interessirten möglich geworden, die Bedeutung des Biebermann’schen Projekts und die Wirkung desselben zu beobachten und zu würdigen, besser als es durch technische Berichte irgend zu erreichen gewesen wäre; durch die Gutachten der Experten wird aber im Fernern festgestellt, daß es durch Anbringung der erforderlichen Anzahl von Schleußen möglich ist, den Höhenstand des See’s so zu reguliren, daß er zu keinen Zeiten mehr, gewaltige Natureingriffe abgerechnet, gegen welche menschliche Einrichtungen nicht ausreichen, höher steigt als bis 35’’ unter den Nullpunkt des Pegels am See. Es dürfte daher jetzt schon Material genug vorliegen, um die Frage zu entscheiden, ob die Genehmigung dieses Projektes als zulässig erscheine oder nicht.
Allein es frägt sich ferner, ob man sich dabei begnügen oder ob man noch weiter gehen und das frühere Projekt einer noch stärkeren Senkung des See’s wieder aufnehmen wolle. Wenn an dem Begehren um Tieferlegung des Sees um 6 bis 8’ unter den Wasserstand vom Jahr 1812 von den Landbesitzern ernstlich festgehalten würde, so wären dann die Untersuchungen noch weiter fortzusetzen. Es müßte nicht nur geachtet werden, auszumitteln, welche Grundstücke von einem solchen Projekte Nutzen ziehen würden und daher an die Kosten beizutragen hätten, ferner wie viel Land dem See abgewonnen werden könne (nach den Erhebungen von 1812 wären es 122 Jucharten, gegenwärtig aber, da der See theilweise schon gesenkt ist, betrüge das noch zu gewinnende Land bei einer Senkung von 6’ kaum mehr die Hälfte), sondern auch von welcher Qualität dieses Land wäre und welcher Werth ihm beigelegt werden dürft, ob durch eine so starke Senkung an den steilen Uferstellen nicht Nachrutschungen in den See entständen wodurch der zu hoffende Nutzen vermindert würde; welchen Einfluß die Senkung auf die Riedter am Ausfluß des Sees und am Aabache ausüben würde, namentlich ob und welchen Mehrwerth sie erhielten, ferner wie hoch die Kosten zu stehen kämen, namentlich auch für die Entschädigung an die Inhaber der Beerenstreue, Schlachtmaden und Beerenfischenzen, welche beinahe gänzlich zu Grunde gehen würden, weil der Seegrund nur etwa bis auf 6 bis 8’ Tiefe sanft abfällt, dann aber sich steil einsenkt; an den Besitzer der beiden Stegenmühlen wegen Beseitigung derselben, wie es sich mit den Kosten verhielte, welche bereits zum Zwecke der Tieferlegung des See’s erlaufen sind u. s. f. Dazu kommt aber noch ein Umstand, den man weder im Jahr 1812, als zum ersten Male die Frage der Tieferlegung des See’s erhoben wurde, noch im Jahr 1823 in diesem Maße ins Auge fallen konnte, nämlich die Rücksicht auf die zahlreich entstandenen Wasserwerke am Aabach. Es ist vorauszusehen, daß nach Senkung des Sees um 6 bis 8’ beim Eintreten von niederem Wasserstand diese Fabriken und durch die tausende von Menschen zu einem großen Theile während kürzerer oder längerer Zeit außer Thätigkeit versetzt würden. Es ist nicht nöthig hervorzuheben, daß der Schaden in einem solchen Falle unendlich größer wäre als der Gewinn, welcher den Landebesitzern entgangen wäre, wenn gar keine Tieferlegung stattgefunden hätte; denn die Regierung könnte einer Maßregel, welche solche Folgen nach sich zögen niemals ihre Zustimmung ertheilen, und man hätte deshalb vorher ferner zu untersuchen, ob eine weiter gehende Senkung des See’s möglich wäre, ohne daß jene schlimmen Folgen einträten, beziehungsweise durch welche Mittel das zu bewerkstelligen wäre.
Wollte man diese noch unausgemittelten Punkte näher aufhellen, so bedürfe es sorgfältiger und einläßlicher Untersuchungen und Expertisen durch Fachmänner verschiedener Art; es entständen dadurch erhebliche Kosten, welche billigerweise von denjenigen zu tragen wären, welche eine stärkere Senkung des See’s in ihrem Interesse erachten. Wenn nun aber wie verlautet, die große Mehrzahl der betheiligten Grundbesitzer jetzt schon der Ansicht wäre, es sei eine noch stärkere Senkung des See’s nicht mehr zu verlangen, so wäre es unnöthig, jene zeitraubenden Untersuchungen, die zudem mit Bezug auf einige Punkte nur in annähernd sicheres Resultat haben könnten, jetzt anzustellen.
Wenn dem Besitzer der Stegenmühle die Verpflichtung auferlegt wird, durch geeignete Vorkehrungen dafür zu sorgen, daß der See nie mehr höher als bis auf 35’’ unter den Nullpunkt des Pegels am See zu stehen kommen darf, so ist dadurch der See den frühern Zuständen gegenüber um volle 3’ bleibend gesenkt, der Uebelstand, daß bei Anschwellungen des See’s die Ufer unter Wasser gesetzt und dadurch in ihrem Ertrage geschädigt werden, gehoben, es wird eine große Fläche ergiebiges Land dem See abgewonnen, die Riedter, die an den ausgegrabenen Stellen früher, wie dieß aus amtlichen Berichten hervorgeht, theilweise gar keinen Nutzen mehr abwarfen, werden wieder ertragreicher gemacht, es wird somit ein großer Theil des Nutzens erreicht, um dessen Willen s. Z. die Tieferlegung des See’s angestrebt wurde. Und alle diese Vortheile erlangen die Landbesitzer, ohne daß sie irgend welche ökonomische Opfer bringen müssen. Anders verhält es sich, wenn man den See noch mehr fällen wollte; jeder Schritt weiter würde auf die größten Schwierigkeiten stoßen, vielleicht schon von Seite eines Theiles der Landbesitzer selbst, denen nicht allen eine zu starke Trockenlegung des Landes zusagen könnte, jedenfalls aber von Seite der Gewerbsbesitzer am Aabache; selbst wenn es aber gelänge, alle diese Schwierigkeiten zu beseitigen, wäre die Unternehmung jedenfalls nur mit erheblichen Kosten auszuführen, die von den Landeigenthümern, welche Nutzen aus dem Unternehmen zögen, getragen werden müßten und es ist jetzt schon zum mindesten sehr zweifelhaft, ob der zu hoffende Vortheil im richtigen Verhältnisse zu den aufzuwendenden Kosten stünde, oder ob nicht sogar durch Verletzung anderweitiger Interessen größerer Schaden zu befürchten wäre, als man Nutzen erwarten könnte.
Unter solchen Umständen schein der Direktion, es sollte versucht werden, die verschiedenen sich entgegenstehenden Interessen dadurch zu vermitteln, daß der See soweit gesenkt würde  als es zum Nutzer der Landbesitzer geschehen kann, ohne die Gewerbe am Aabach zu gefährden und sie hält dafür, es könnte dieses durch folgende Schlußnahme geschehen, durch welche auch den Gewerbsbesitzern am Aabach theils mit Rücksicht auf die durch die Regulirung des Wasserabflusses des See’s ihnen erwachsenden Vortheile, theils auf polizeilichen Gründen einige Verpflichungen auferlegt werden:
I. Der Pfäffikersee soll gemäß nachstehender Konzession an die Herren Jb. und Andreas Biebermann und Comp., Besitzer der Stegenmühle und der Schönau, soweit gesenkt werden, daß der Wasserstand derselben den 35. Zoll des Pegels bei Pfäffikon zu keinen Zeiten mehr überschreiten, wohl aber unter diesen Punkt absinken darf. Dagegen wird die Bestimmung des Art. des unterm 15. Mai 1823 dem Herrn Nagel ertheilen Wasserrechtsurkunde aufgehoben.
II. Den Herrn Jb. und Andreas Biebermann und Comp. in Winterthur, als Besitzern der Wasserwerke an der Stegenmühle und der Baumwollspinnerei Schönau bei Wetzikon und ihren Rechtsnachfolgend wird die Bewilligung ertheilt, den Pfäffikersee als Reservoir zu benutzen und den Wasserabfluß aus demselben nach dem Bedürfnisse der Wasserrechtsbesitzer am Aabache zu reguliren, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1. Der See soll bleibend so gesenkt werde, daß, außerordentliche Natureingriffe vorbehalten, der höchste Wasserstand desselben den 35. Zoll des Pegels bei Pfäffikon nie übersteigt. Demnach soll im Zulaufkanal bei der Stegenmühle die zu diesem Zwecke erforderliche Anzahl von Schleußen angebracht werden, die ganz oder theilweise so lange offen zu behalten sind, als der See über die angegebene Höhe hinauf zu steigen droht.
2. Der Aabach vom See bis zur Stegenmühle soll durch die Wasserwerksbesitzer am Aabache gehörig vertieft und stetsfort offen erhalten werden.
3. Die Petenten sich berechtigt, den Seestand auf dem 35. Zoll des Pegels bei Pfäffikon, so lange der Zufluß dieses zuläßt, zu erhalten; dagegen aber auch verpflichtet, den Wasserabfluß, behufs regelmäßiger Betreibung sämmtlicher am Aabache liegenden Wasserwerke, in folgender Weise zu reguliren:
a. An Werks- und Arbeitstagen soll während des Zeitraums vom 1. April bis 1. Herbstmonat von Morgens 4 bis Abends 8 Uhr und während des Zeitraums vom 1. Herbstmonat bis 1. April von Morgens 5 bis abends 9 Uhr, eine Wassermasse von 25 bis 30 Kubikfuß pr. Sekunde ungehindert durchgelassen; die übrige Zeit aber, sowie an Sonn- und Feiertagen soll das Wasser angeschwollen werden, so lange der See die festgesetzte Maximalhöhe nicht erreicht.
b. Wenn der See ein Wasserquantum von 25 Kubikfuß pr. Sekunde nicht mehr liefert, so soll das Wasser morgens eine Stunde länger und zudem auch eine Stunde über die Mittagszeit (von 12 bis 13 Uhr) zurückbehalten werden, während der übrigen Arbeitszeit aber möglichst regelmäßig abfließen.
4. Bei allfälligem Feuerausbruche in der Nähe des Aabaches sollen die Scheußen bei Stegen unverzüglich geöffnet werden.
5. Nachtheile, die aus dieser bewilligten See- und Abflußregulirung allfälligen Privatrechten erwachsen sollten, haben die Konzessionäre und die mitbetheiligten Gewerbsbesitzer in ihren Kosten durch Entschädigung zu beseitigen.
6. Die Petenten haben im See, in der Nähe des Ausflusses desselben und an zugänglicher Stelle, einen zweiten Pegel auf gleiche Höhe mit demjenigen bei Pfäffikon, nach Anleitung der Wasserbauinspektion zu errichten und diese Pegel im See sowohl denjenigen bei der Stegenmühle stets unklagbar zu unterhalten.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der Konzessionsinhaber weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
III. Diese Bewilligung tritt erst dann in Kraft, wenn die Petenten und die mitbetheiligten Wasserwerksbesitzer die Uebernahme der in Disp. II Art. 2 und 5 erwähnten Verpflichtungen erklärt haben. Alsdann aber haben die Herren Biebermann und Comp. dieselbe in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die sämmtlichen Wasserwerksbesitzer am Aabache, ohne Ausnahme, sind verpflichtet, zu der Zeit, in welcher der Abfluß des Aabaches durch die Schleußen bei Stegen periodisch abgestellt werde muß, gleichzeitig auch ihre Zulaufkanäle abzuschließen und dieselben über Nacht und über Mittag bis zum Wiederbeginn der Arbeiten gefüllt zu erhalten.
V. Die Uebertretung vorstehender Vorschriften wird nach Anleitung des Gesetzes über Ordnungs- und Polizeistrafen durch das Statthalteramt mit einer Polizeistrafe von Frk. 5 bis 100 belegt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Der vorstehende Bericht wird den Herren Jb. und And. Biebermann und Comp., den sämmtlichen Wasserwerksbesitzern am Aabach, dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Einsprecher und den Gemeindräthen Pfäffikon, Wetzikon und Seegräben zu Handen der betheiligten Bürger in der nöthigen Zahl von Exemplaren zugestellt, mit der Einladung allfällige Erklärungen über die Vorschläge der Direktion bis Ende Jenner 1860 dem Statthalteramte Hinweil einzureichen, widrigenfalls angenommen würde, sie seien mit der Ertheilung einer Konzession an die Herren Biebermann im Sinne des Antrages der Direktion einverstanden.
