Abgewiesenes Gesuch des Flüchtlings L. Stein um eine Niederlassungsbewilligung.
Die Direktion des Innern hat die vom Stadtrathe Zürich dem Herrn Leonhard Stein aus Berlin ertheilte Niederlassungsbewilligung nicht bestätigt, weil Hr. Stein ein politischer Flüchtling, dem Kanton Luzern zugetheilt sei.
Mit Eingabe vom 12 d. sucht Herr Stein beim Regierungsrathe dafür nach, daß ihm die Niederlassung in Zürich bewilligt werde, weil sich ihm die Aussicht zur Begründung einer sichern Existenz am hiesigen Orte eröffnet habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Hrn. Stein zu erwiedern, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden.
