Einfrage des Stillstandes Wetzikon wegen Verehelichung der heimathlosen Margaretha Beau mit Heinrich Schaufelberger von dort.
Von dem Stillstande Wetzikon wurde durch Schreiben d. d. 16. d. M. nachfolgender Bericht an den Regierungsrath erstattet:
„Es seye der dortige Cœtuale Heinrich Schaufelberger von Unter-Wetzikon, 46. Jahre alt, Wittwer und Vater von 4. Kindern, mit einer seit langer Zeit als Krämerin in hiesigem Canton hausirenden heimathslosen Weibsperson Margaretha Beau, katholischer Confeßion, bekannt  geworden und habe mit derselben Umgang gepflogen, in Folge deßen die Beau ein Kind geboren, das gerichtlich dem Schaufelberger zugesprochen worden. Seither haben diese Personen, ungeachtet aller Warnungen, ihren Umgang immer fortgesetzt, und da sich der Stillstand überzeuge, daß es kaum möglich seyn werde, solche von einander getrennt zu halten, und daher wohl beßer wäre, eine Verehelichung derselben zu gestatten, als dem Mißverhältniße des Concubinates länger zuzusehen, so fände er sich geneigt, die Copulation zuzugeben, wenn erstens dem Mangel des gesetzlichen Erfordernißes der Einlegung eines Heimathscheines der Beau abgeholfen, zweytens von der H. Regierung eine Bestimmung über das zu bezahlende Brautgeld getroffen, und drittens die Versicherung gegeben würde, daß daraus keine Ansprache an die dortige Gemeinde für bürgerrechtliche Aufnahme des heimathlosen Vaters der Beau hergeleitet werden solle.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Anmerkung der wohlgemeinten Absicht  des bemeldten Stillstandes, beschloßen:
1.) Es wird der heimathslosen Margaretha Beau, unter der bestimmten Voraussetzung und Bedingung, daß der E. Stillstand und die Gemeinde Wetzikon zur Verehelichung derselben mit dem Heinrich Schaufelberger einwilligen, das hiesige Cantonsbürgerrecht ertheilt, und solle ihr daher zu deßen Beurkundung der gegenwärtige Beschluß, welcher zugleich als Heimathschein erklärt ist, zugestellt werden.
2.) Solle bey Verehelichung derselben mit dem Schaufelberger die Einzugs-Braut- und Bechergeldsgebühr aus der Staats-Caßa bezahlt werden.
3.) Wird der Gemeinde Wetzikon die Zusicherung gegeben, daß daraus niemals die Folgerung einer Ansprache auf ihr Bürgerrecht für den Vater der Beau erwachsen solle.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Stillstandes und der Gemeinde Wetzikon, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für die Beau zuzustellen. 
