Verschiedene Anzeigen des Vororts betreff. Familienveränderungen in regierenden Häußern.
Mit Schreiben vom 24ten übermacht der Vorort ein Schreiben S. M. des Königs beider Sizilien die Anzeige von der Niederkunft Ihrer Majestät  der Königinn und von der Geburt der Prinzessinn Maria Immakulata Clementina enthaltend und ein vom 17ten l. M. datirtes Schreiben S. K. H. des Großherzogs von Toskana, die Anzeige von der Vermählung seiner Tochter der Erzherzoginn Augusta mit S. K. H. dem Prinzen Luitpolt von Baiern meldend ferner ein solches S. M. des Königs von Sardinien die Anzeige enthaltend von der erfolgten Niederkunft J. K. H. der Frau Herzoginn von Savoyen und von der Geburt des Prinzen von Piemont, der in der heil. Taufe die Namen Humbert, Rayner, Karl, Emanuel, Johann, Maria, Ferdinand, Eugen, erhalten habe.
Es ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
