Schreiben an den Bundesrath betr. Beseitigung v. Mängeln im Militärwesen u. Vermehrung der Stärke der Genie- u. der Positionscompagnien.
Die [Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Mit Kreisschreiben d. d. 15. November 1858 macht der Bundesrath die eidg. Stände auf fünf verschiedene Punkte aufmerksam, bezüglich welcher sich in Folge der bei den letzten größern Truppenaufstellungen gezeigt habe, daß unsere diesfälligen militärischen Einrichtungen noch mangelhaft seien u. hinsichtlich welcher zu wünschen wäre, daß ohne erst gesetzliche Vorschriften darüber abzuwarten, jetzt schon auf dem Wege der Administration abgeholfen  würde.
Diese Punkte sind:
1. Daß in den Kantonen bei der Auswahl der Rekruten nicht überall mit der nöthigen Sorgfalt zu Werke gegangen werde u. namentlich die ärztliche Untersuchung nicht mit der erforderlichen Strenge Statt finde, weshalb dafür zu sorgen sei, daß die von der Tagsatzung unterm 20. Juli 1843. über das Verfahren bei der Entlassung dienstuntauglicher Militärs aufgestellte Instruktion eine gewissenhafte u. gleichmäßige Vollziehung finde.
2. Dass die Zahl und Stärke unserer Genie- & Positionscompagnien für das vorkommende Bedürfniß nicht genüge, daher zur Vermehrung des Personalbestandes der Geniekompagnien & der Positions-Artillerie in der Weise Hand geboten werden möchte, daß diesen Compagnien Ueberzählige zugetheilt werden, bis sie im Auszug u. in der Reserve einen Mehrbestand von 30% über die reglementarische Stärke erreicht haben;
3. Daß das hie u. da bestehende System der Magazinirung der Stutzer der Scharfschützen zweckwidrig u. verwerflich sei, daher die Anordnung getroffen werden sollte, daß der Stutzer Eigenthum der Schützen sei, oder doch während der ganzen Dienstzeit in ihren Händen verbleibe.  
4. Daß in den Kantonen wo die Truppen als 2tes Paar Beinkleider noch solche von grauem oder schwarzem Zwilch haben, statt dieser dem Zwecke nicht entsprechenden Hosen als 2tes Paar Beinkleider solche von wollenem oder halbwollenem Stoff eingeführt werden;
5. Daß die bloß fakultativ gehaltene Vorschrift der Anmerkung 6. zu § 204. des Bekleidungsreglements, daß nämlich jeder Mann vom Adjutant-Unteroffizier abwärts wo möglich mit einem Schüsselchen mit Deckel (Gamelle) von verzinktem Eisenblech versehen sein soll, in allen Kantonen als definitive Vorschrift angenommen werden möchte;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Die Direktion des Militärs wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Stärke der Genie- u. der Positionskompagnien bis auf 30% vermehrt werde, soweit dieses ohne Nachtheil für die Rekrutirung der übrigen Truppen geschehen kann.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
