Schreiben an die Reg. v. Graubündten, betreff. Auslieferung des Thierarzt Knöpfli aus Meilen.
Mit Eingabe vom 18t. v. M. theilt das Criminalgericht mit, in einer gegen Anna Treichler aus Richterschweil angehobenen Untersuchung wegen Verheimlichung der Niederkunft und Unterdrükung des Familienstandes erscheine auch ihr Schwager, Thierarzt J. Knöpfli aus Meilen, seßhaft in Mayenfeld, C. Graubündten, implicirt. Knöpfli habe sich nun bereit erklärt, auf eine allfällige Vorladung hin vor dem Cantonalverhöramte dahier sich zu stellen, allein nach der Art, wie er sich ausspreche, scheine er in der Ansicht zu stehen, daß er bloß als Zeuge, nicht aber als Angeschuldigter hier zu erscheinen habe, weßhalb sich veranlaßt sehe, unter Anschluß der Akten das Ansuchen zu stellen, daß die Regierung von Graubündten um Auslieferung des Knöpfli angegangen werde, auf den Fall hin, daß dieser sich nicht auf genügende Weise zu sofortiger persönlicher Stellung vor dem hiesigen Kantonalverhöramte behufs der Specialuntersuchung und Beurtheilung verbindlich machen würde.
Es wurde hierauf beschloßen [l. M. h. T] in dem vorstehenden Sinne an die Regierung von Graubündten zu schreiben. 
