[Ferdinand] Schilbach v. Plauen/Sachsen. [Landrechtsertheilung].
Herr Ferdinand Schilbach, Cementsteinfabrikant, von Plauen, Kgrch. Sachsen, stellt, nachdem die politische Gemeinde Schwamendingen ihn in  ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch, daß ihm auch das Landrecht ertheilt werden möchte und legt zu diesem Zwecke nachstehend aufgeführte Ausweispapiere bei:
1.	Leumdenszeugnisse der Stadträthe von Bern und Zürich, 
2.	einen Familienschein vom Pfarramte am Großmünster,
3.	einen Vermögensausweis nebst einem Prospekt über seinen Erwerb,
4.	die eventuelle Bürgerrechtsurkunde des Gemeindrathes Schwamendingen, und
5.	einen Protokollauszug des erwähnten Gemeindrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem  Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühr auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Schwamendingen und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
