Dr Aloys v. Orelli. Berufung dess. als außerordentl. Professor an d. staatswissenschaftl. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Hr. Dr Aloys von Orelli von Zürich auf 16. Oktober 1871 als außerordentlicher Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf germanistische Rechtsfächer, namentlich deutsche Rechtsgeschichte und mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4 wöchentlichen Stunden jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes berufen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe & an Hrn. Dr von Orelli durch nachfolgende Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft: 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, den Hrn. Dr Aloys von Orelli von Zürich auf 16. Oktober 1871 als außerordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf germanistische Rechtsfächer, namentlich deutsche Rechtsgeschichte & mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4 wöchentlichen Stunden, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes.
