Berittene Offiziere d. Bat. No 48 und 64, abgewies. Gesuch um Erhöhung ihrer reglementarischen Pferdeentschädigung.
Die berittenen Offiziere der im Felde stehenden Bataillone No 48 und 64 richten durch das Mittel der Direktion des Militärs an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte ihnen, in Abweichung von § 3 lemma 2 & § 6 litt. a des Reglementes betreffend die nach § 204 des Militärgesetzes für den Felddienst einzuschätzenden Offiziersreitpferde & die für dieselben zu leistende Entschädigung vom 2. August 1869/30. Juli 1870, die Pferdeent-  schädigung für die ganze Dauer des gegenwärtigen Dienstes ausbezahlt werden, auch wenn derselbe mehr als 33 Tage dauere & daher das im Reglement festgesetzte Maximum von Frk. 100 überschritten werden sollte.
Die Petenten führen zur Unterstützung ihres Gesuches folgendes an:
1. mehrere von ihnen haben ihrer Pferde erst kurz vor oder sogar erst nach dem erfolgten Aufgebote kaufen müssen & zwar zu so hohen Preisen, daß die nachher erfolgten Einschätzungen das laufende Risiko bei weitem nicht decken;
2. die Reservepferde werden nach Schluß der Grenzbesetzung nur mit ganz erheblichem Verlust verkauft werden können;
3. die Opfer welche der dienstpflichtige Wehrmann bei gegenwärtiger Grenzbesetzung seinem Vaterlande direkte & indirekte bringe, seien gewiß so bedeutend, daß der Staat als solcher es wol verantworten könne, wenn er an seinem Orte nicht dazu beitragen, diese Gefahr durch Entziehung einer im gewöhnlichen Dienste als gerechtfertigt erscheinenden Entschädigung noch größer zu machen.
Es kömmt [sic!] in Betracht:
A. Das Reglement vom 2. August 1869/30. Juli 1870. wurde seiner Zeit unter möglichster Berücksichtigung aller Verhältnisse festgestellt & dabei von vornherein die An-  wendung der einzelnen Bestimmungen sowol in größerem als geringerem Umfange ins Auge gefaßt. Es erscheint somit im gegenwärtigen Augenblicke am allerwenigsten gerechtfertigt, von dem Reglement abzugehen.
B. Im Uebrigen muß den Petenten bemerkt werden, daß, falls der Dienst nicht 33 Tage gedauert hätte, sie für die in diesem Falle gleich großen Kosten des Pferdekaufes eine kleinere Deckung durch die Pferdeentschädigung zu gewärtigen gehabt hätten, & daß der reglementarische Zehntheil des Schatzungswerthes & die von der eid. Verwaltung [§ 78 des Reglements] nach dem Feldzuge in Form von 40 Pferderationen zu leistende Entschädigung an den Verlust auf den Pferden, zusammengenommen mit dem Maximum von Fr. 100 an kantonaler Pferdevergütung denn doch geeignet sein sollten, billigen Ansprüchen der berittenen Offiziere zu genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es kann das Gesuch nicht berücksichtigt werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an die Herren Kommandanten Ammann & Schellenberg für sich und zu Handen der übrigen berittenen Offiziere ihrer resp. Bataillone. 
