Beschlußesentwurf, betreffend die Deckung der Ausgaben für die Straßenarbeiten.
Es wurde in die Berathung der auf dem Kanzleitische liegenden Gesetzesentwürfe, betreffen die Deckung der Ausgaben für die Straßenarbeiten eingetreten und der eine derselben angenommen wie folgt: 
Beschlußes-Entwurf
betreffend die Deckung der Ausgaben für den Bau und die Vollendung der neuen Straßenanlagen und Hauptkorrectionen,  
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1.
Zu den in Folge des Beschlußes vom 21. Christmonat 1838. „betreffend die Deckung der Ausgaben für den Bau- und die Vollendung der neuen Straßenanlagen und Hauptcorrektionen“ mit Ende des Jahres 1842. bereits abgelieferten Frkn. 800 000. aus Vorschüßen des Staatsgutes und 725 000. Frkn. aus den laufenden Staatseinnahmen sollen zur Ausgleichung eines bestimmten, jedenfalls zu vervollständigenden Betrages von 4. Millionen Schweizerfranken noch 2, 300 000. Frkn. in Schuldtiteln mit Nachwährschaft dem Staatsgute enthoben und nebst den Zinsen ausschließlich zu Deckung der Ausgaben für den Bau und die Vollendung der neuen Straßenanlagen und Hauptkorrektionen verwendet werden. 
§. 2.
Die neuen Straßenanlagen und Hauptkorrektionen sollen in einem Zeitraume von 5–6. Jahren vom 1sten Januar 1843. angerechnet, vollendet werden. 
§. 3.
Sowohl die Gesammteinnahmen [mit Inbegriff des nach §. 1. ausgeschiedenen Capitals] als die Ausgaben des Straßendepartements für neue Straßenanlagen erscheinen jährlich  in einem abgesönderte Voranschlage, durch welchen die Verwendung einer jährlichen Ausgabe von 4. bis 500 000. Frkn. auf die verschiedenen Straßenarbeiten vom Großen Rathe festgesetzt wird. Die dießfällige Rechnung wird ebenfalls abgesondert geführt und der Staatsrechnung beigefügt. 
§. 4.
Der Regierungsrath ist beauftragt, auf den Fall, daß es mit Rücksicht auf das Geldbedürfniß, so wie auf die baaren Zirkulationsmittel des Cantons überhaupt erforderlich würde, größere oder kleinere Anleihen unter Verpfändung von Schuldtiteln der oberwähnten 2, 300 000. Frkn. sei es in oder außer dem Canton, zu erheben, dem Großen Rathe Bericht und Antrag vorzulegen. 
§. 5.
Daß nach §. 1. ausgeschiedenen Capital von 3, 100, 000. Schw[ei]zerfranken soll als eine auf dem übrigen Staatsgute haftende Schuld betrachtet und durch den wirklichen Vorschuß auf der Staatsrechnung eines jeden Jahres [mit dem Ueberschuße der Staatsrechnung vom Jahr 1842. anbeginnend] allmählig wieder zurückbezahlt werden. 
§. 6.
Gegenwärtiger Beschluß, durch welchen der Beschluß vom 21. Christmonat 1838. „betreffend die Deckung der Ausgaben für den Bau u. die Vollendung der neuen Straßenanlagen und Hauptcorrectionen“ aufgehoben wird, tritt mit dem 1. Januar 1843. in Kraft. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung deßelben beauftragt, und beschloßen, demselben durch die nachfolgende Weisung  dem Großen Rath zu übermachen. 
Weisung:
[Siehe pag: 45. im Protokoll No. 73]
