Bucher u. Kons. Rekurs betr. Gültigkeit e. Beschl. der Bürgergemeinde Regensberg.
In Sachen der Herren Fürsprech Bucher, Bezirksrichter H. Kunz & J. Schütz, zum Löwen, sämmtliche in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Bürgerversammlung der Gemeinde Regensberg über Ertheilung einer Prozeßvollmacht gegen Hrn. Oberforstmeister Rüedi daselbst in Bezug auf die Vermarkung des von der Gemeinde an letztern verkauften Waldareals für einen Wildpark,
hat sich ergeben:
A. Beim Bezirksgericht Dielsdorf wurde von Hrn. Oberforstmeister Rüedi eine Klage gegen die Gemeinde Regensberg anhängig gemacht über die Rechtsfrage:
„Ist die Gemeinde nicht gehalten, die an den Kläger verkauften ca 4 Jucharten in Staldern, gegen das Gemeindeeigenthum hin von der Staldern-Kollergartenstraße begrenzt, & ca 24 Jucharten im Bann, von der übrigen Gemeindewaldung durch eine von der Marke No 87 auf die Gemeinde-Pflanzschule gezogene & ausgehauene „Schnisse“ abgetrennt, in der bezeichneten Grenze die Vermarkung vorzunehmen?“
B. Die Bürgerversammlung der Gemeinde Regensberg, an welche der Gemeindrath um Ertheilung von Prozeßvollmacht gelangte, ertheilte die-  selbe durch Beschluß vom 31. August 1884 mit 9 gegen 7 Stimmen, welch letztere auf den von Hrn. Gemeindammann Kunz gestellten Gegenantrag fielen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwerten sich die Rekurrenten beim Bezirksrath Dielsdorf; sie verlangten Aufhebung derselben gestützt auf folgende Gründe: Der Prozeß beschlage die Ausmittlung der Grenze zwischen dem Gemeindeland & dem Grundeigenthum des Hrn. Rüedi; es handle sich also nicht um die Verwaltung eines rein bürgerlichen Separat- & Nutzungsgutes. Nun seien aber zu der Gemeindeversammlung bloß die Bürger eingeladen worden, während nach § 96, Abs. 1 des Gemeindegesetzes zur Behandlung dieser Angelegenheit & Beschlußfassung die stimmfähigen Bürger & Niedergelassenen berechtigt seien. Der angefochtene Beschluß leide somit an Nichtigkeit.
D. Vom Gemeindrathe Regensberg wurde hierauf entgegnet:
; der jetzige Gemeindrath habe daher gesetzliche Vorschriften nicht verletzt. Wenn Fehler vorgekommen, so seien sie früher zum Theil von  den jetzigen Rekurrenten selbst begangen worden; der jetzige Gemeindrath müsse den Vertrag nehmen, wie er damals gemacht worden: Die Bürger haben Land verkauft & an ihnen sei es, über Differenzen der Vermarkung dieses Landes zu beschließen. In Regensberg sei ein Bürgernutzungsgut allerdings aus dem politischen Gemeindegute nicht ausgeschieden, aber in Wirklichkeit bestehe doch ein solches, da die Bürger immer noch Nutzungen aus Waldung & Reutenen beziehen.
E. In der Hauptsache von folgenden Erwägungen ausgehend:
Die Ansicht der Rekurrenten, daß für den betr. Verhandlungsgegenstand nicht die Bürgergemeinde, sondern die Einwohnergemeinde zuständig sei, erscheint nach dem Wortlaut des Vertrages als unrichtig, denn es hat ausdrücklich die Bürgergemeinde das Objekt veräußert, dessen Größe & Grenzbestimmung Gegenstand des Prozesses ist, & nur sie kann für die aus dem Vertrage nothwendig folgende Vermarkung zuständig sein. Eine andere juristische Person kennt der Vertrag nicht & es würde gegen jede Rechtsregel verstoßen, wenn ein anderes Organ sich in diese Angelegenheit mischte.
Es ist ferner Thatsache, daß in Regensberg gewisse Bürgernutzungen verabreicht werden, und mögen diese nun noch so gering sein, so könnte eventu-  ell der Bestand eines Nutzungsgutes nicht geläugnet werden, obwohl ein solcher gerade nicht ausgeschieden, sondern in dem übrigen Korrentvermögen eingeschlossen ist.
Sei dem aber wie ihm wolle, so handelt es sich hier nicht um Ertrag von Liegenschaften, der zum Korrentverkehr gehört & nun den allein der Einwohner sich interessiren kann, sondern um wirkliches Eigenthum, das dem Stammgut angehört, über welches nur der Bürger verfügen kann –
erklärt der Bezirksrath Dielsdorf durch Beschluß vom 6. Novbr. 1884 den Rekurs als unbegründet, wies denselben ab & legte den Rekurrenten die Kosten auf.
F. Gegen diesen Beschluß erheben die Rekurrenten mittelst Eingabe vom 18. Novbr. Beschwerde beim Regierungsrathe; sie stellen aus dem schon erstinstanzlich geltend gemachten Grund das Begehren, daß sowohl der Beschluß des Bezirksrathes, als derjenige der Bürgerversammlung der Gemeinde Regensberg vom 31. August aufgehoben werden, & legen einen von der Notariatskanzlei Dielsdorf beglaubigten Auszug aus dem Grundprotokolle Regensberg ein, lautend:
„Die Gemeinde Regensberg hat mit Vertrag vom 5. Febr. 1877, welcher am gleichen Tage von der Gemeindeversammlung ratifizirt & vom Regierungsrathe  bestätigt wurde, an Hrn. Forstmeister Rüedi in Regensberg, verkauft, was folgt etc. Gefertigt, Dielsdorf am 3. April 1880.“ Die Rekurrenten bemerken hiebei, wenn in dem der notarialischen Fertigung vorausgeschriebenen Kaufvertrages die Bürgergemeinde als Verkäuferin benannt sei, so werde dieß daher kommen, daß der Verfasser des Vertrages noch das Gemeindegesetz von 1866 im Auge gehabt habe, dessen § 165 die Gemeindegüter als ausschließliches Eigenthum der Bürgergemeinden erkläre; nun sei aber dieses Gesetz durch dasjenige vom 27. Juni 1875 aufgehoben worden.
H. [sic!] In seiner Rekursbeantwortung vom 30. Dezember 1884 beantragt der Gemeindrath Regensberg die Bestätigung des rekurrirten Beschlusses.
J. Mittelst Zuschrift vom 24. Januar/5. Febr. 1885 erklärt der Bezirksrath Dielsdorf, er halte am rekurrirten Beschlusse fest & trage auf Abweisung der Rekurrenten an. Sein Standpunkt sei der: Es lasse sich darüber streiten, welcher Theil des Gemeindegutes Bürgernutzungsgut & welcher allgemeines Gemeindgut sei; eine Ausscheidung habe nicht stattgefunden & es werde auch kaum je zu einer solchen kommen. Das Vorhandensein eines Nutzungsgutes könne nicht abgesprochen werden & damit auch nicht die Zulässigkeit & die Kompetenz der Bürgergemeinde. Ob nun der eine Theil mit mehr oder weniger partizi-  pire als der andere, so entscheide schließlich der Umstand, daß es sich um einen Theil des Stammgutes drehe.
Es kommt in Betracht[:]
1. Während das Gesetz von 1866 in § 165 bestimmte:
„Die Gemeindegüter sind ausschließlich Eigenthum der Bürgergemeinde. Sie sind zunächst dazu bestimmt, die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinden zu befriedigen“ – erklärt Art. 55 der kant. Verfassung von 1869 & in Uebereinstimmung damit der § 106 des Gemeindegesetzes von 1875: „Die Gemeindegüter, ausgenommen die rein bürgerlichen Separat- & Nutzungsgüter, sind zunächst dazu bestimmt, die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinden zu befriedigen.“
2. In Regensberg besteht nach den Berichten des dortigen Gemeindrathes & des Bezirksrathes Dielsdorf ein bürgerliches Separat[-] oder Nutzungsgut nicht, sondern es kompariren in den Gemeindgutsrechnungen die Liegenschaften als Eigenthum der politischen Gemeinde, wie denn auch der Auszug aus dem Grundprotokoll nicht sagt, daß die Bürgergemeinde, sondern nur, das die „Gemeinde“ Regensberg an Hrn. Rüedi Land verkauft habe.
3. Dieß konstatirt, kann es nicht dem mindesten Zweifel unterliegen, daß der angefochtene Beschluß der Bürgerversammlung der Gemeinde Regensberg nach § 46 des Gemeindegesetzes von 1875 von inkompe-  tenter Seite gefaßt werden & daher ungültig ist. Ueber den Antrag des Gemeindrathes auf Ertheilung von Prozeßvollmacht gegen Oberforstmeister Rüedi hat die politische Gemeindeversammlung, bestehend aus den im zit. § 46 bezeichneten Bürgern & Niedergelassenen, zu entscheiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & es wird daher der Entscheid des Bezirksrathes Dielsdorf vom 6. November 1884, sowie der Beschluß der Bürgerversammlung der Gemeinde Regensberg vom 31. August 1884 aufgehoben.
II. Die Gemeinde Regensberg hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Regensberg, an die Rekurrenten & an den Bezirksrath Dielsdorf, je unter Rücksendung der betr. Akten.
