Erlassung des Bettagsmandates pro 1855.
Der Regierungsrath hat den von Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder vorgelegten Entwurf eines Bettagsmandates für das Jahr 1855 unter bester Verdankung gegen den Herrn Verfasser genehmigt & folgenden Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das nachstehende Bettagsmandat soll Sonntags  den 2 Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigerückt & an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter & an die Statthalterämter behufs Anordnung des offiziellen Anschlages des Mandates in den Gemeinden.
Mandat.
für den auf Sonntag den 16 Herbstmonat festgesetzten
Bettag.
____
Präsident & Regierungsrath des Kantons Zürich an
die Bürger desselben.
____
Mitbürger!
Ein Jahr, reich an Erscheinungen, welche den denkenden Menschen an das Walten einer allmächtigen & gütigen Vorsehung erinnern, ist seit unserer letzten Bettagsfeier an uns vorübergegangen & nun ergeht an uns der Ruf des Vaterlandes, uns von neuem mit unsern eidgenössischen Brüdern zu derselben Feier zu vereinen. Sollten wir diesem Rufe nicht freudig folgen, sollte die fromme Sitte unserer Väter, die diesen Feiertag schuf, keinen Anklang in unsern Herzen finden, sollte auch der Gedanke, daß das ganze Volk, dem wir angehören, denselben  Ruf vernimmt, um dann mit uns dem Throne des Höchsten sich zu nahen, uns für denselben kalt & gleichgültig lassen? Nein! unsere Liebe zum Vaterlande, die Erinnerung an die Huld, mit welcher der Ewige seit Jahrhunderten seine Geschicke leitete, das Bewußtsein der Segnungen & Wohlthaten, die er ihm & uns auch im Laufe dieses Jahres angedeihen ließ, sie werden uns mächtig zur Mitfeier anregen.
Mitbürger! An dem bevorstehenden eidgenössischen Bettage wollen wir vor Allem dem Unendlichen danken für die väterliche Huld, welche er fort & fort unserm theuren Vaterlande erweist. Während mächtige Staaten Europa’s in verheerendem Kriege Tausende von ihren Söhnen opfern & die Welt durch erschütternde Kämpfe in Spannung & Unruhe versetzen, genießt unser Land des ungestörten Friedens, unter dessen segensvollem Walten die Entwicklung seiner Institutionen & die Ordnung seiner Angelegenheiten glücklich fortschreitet.
Frei, wie unsere Väter, deren Thaten das Vaterland mit Ruhm bedeckten und ihm die Achtung der Nationen verschafften, frei, wie kein anderes Volk unsers Welttheils, geben wir immerfort uns selbst unsere Gesetze, berufen selbst unsere Obrigkeiten und leben unter Verfassungen, welche  Allen gleichen Schutz, gleiche Rechte gewähren. Und das Land, das wir das unsrige nennen, ist der schönsten eines, d[?ie] aus der Hand des allmächtigen Schöpfers hervorgegangen. Sollten wir, seine Söhne, nicht begeistert sein für eine solche Heimat, und sollte darum nicht auch unsere Brust erfüllt sein von Dank gegen den, der sie uns gegeben, sie mit so vielen Vorzügen ausgestattet & zur Schutzstätte der heiligsten menschlichen Rechte geweiht hat.
Im Schooße dieses herrlichen Vaterlandes erfreuen wir uns als Bürger unsers Kantons, noch mancher Güter & Segnungen, die nur wenigen Völkern der Erde in demselben Maße zu Theil geworden. In unserer Mitte waltet glückliche Eintracht, kein Unfriede stört bei aller Verschiedenheit unserer Anschauungen und Bestrebungen, die Regungen des öffentlichen & bürgerlichen Lebens. a-In unserer Mitte waltet glückliche Eintracht, kein Unfriede stört bei aller-a Staat & Kirche bieten sich die Hand zur Förderung gemeinsamen Wohles. Ein einmüthiges reges Streben waltet für Begründung der Wohlfahrt des kommenden Geschlechtes durch den Unterricht der Jugend in den Grundlehren unserer heiligen Religion, wie in Allem, was den Menschen zur würdigen Erfüllung seines Daseins befähigt. Unser Leben  und Eigenthum steht unter dem Schutze einer Rechtspflege, die, im Einklang mit unsern republikanischen Einrichtungen, nur Ein Gesetz & ein Recht kennt.
Wüßten wir den Werth dieser glücklichen Verhältnisse zu schätzen, wenn wir nicht von Dank gegen den gütigen Gott durchdrungen wären, der sie uns ungestört genießen läßt?
Aber nicht bloß innige Dankgefühle wecken, sondern auch ernste Betrachtungen und Entschlüße in uns anregen soll ein Rückblick auf den Verlauf dieser Jahresperiode: Eine Theurung, die sich auf alle unentbehrlichen Lebensmittel erstreckte, & andauernde Hemmung der Gewerbsthätigkeit in einem der bedeutendsten Zweige derselben hatten vereint einen großen Theil der Bevölkerung unsers Landes in Noth versetzt. Kummer & Sorge walteten nicht nur in den Hütten der Aermsten, sondern auch unter manchem Dorfe, wo sie sonst selten, ja vielleicht noch nie eingekehrt waren. Manche bittere Thräne floß, mancher Seufzer stieg zum Himmel. Ernst war die Prüfung, aber das Walten der erbarmenden Vorsehung hat uns bis dahin gnädig durchgeholfen. Immer noch hat den Meisten unter uns der Fleiß ihrer Hände das tägliche Brod verschafft, und Keiner, welcher, der eigenen Kraft ermangelnd, der Hülfe seiner Brüder bedürfte, hat dieser Hülfe entbehrt. In solchen Tagen  bewährt sich der Geist, der den Tiefen einer Religion entquillt, welche uns alle Menschen als Kinder Eines Vaters lieben lehrt, und mit ihm, auch der Geist eines republikanischen Gemeinwesens, dessen Glieder das Gefühl der Gleichheit und Verbrüderung durchdringt & erhebt. Aechte Religiosität und edler Gemeinsinn öffneten die Quellen, die, vom Himmel gesegnet, Trost & Labung brachten in die Wohnungen der Bedrängten.
Mitbürger! Der Feiertag, den wir begehen wollen, soll uns auch im Hinblicke auf diese Erlebniße zu Gemüthe führen, daß auch sie ein Mittel in der Hand der Vorsehung sind, uns an unser Verhältniß zu ihr und an unsere menschlichen Pflichten zu erinnern. Erkennen wir in Demuth, daß Alles, was wir besitzen, ein Geschenk dessen ist, der die Geschicke des Einzelnen und der Völker lenkt, und diese Erkenntniß wecke & nähre in uns das Bestreben, von Allem einen würdigen, dem Geber wohlgefälligen Gebrauch zu machen, durch Werke der Liebe, durch Thaten, welche unsern Mitmenschen, unserm Gemeinwesen, dem Vaterlande nützlich sind, Ihn & seine Gaben zu ehren & dem Leben eine höhere Weihe zu geben. Erkennen wir es aber auch als unsere Pflicht, selbst thätig zu sein für unser & der  Unsrigen Wohl, der Arbeit, als von Gott geboten unsere Kräfte zu widmen, und in „guten Tagen“ dessen eingedenk zu sein, daß nach einer weisen Weltordnung ihnen auch die „bösen Tage“ wieder folgen werden.
In dieser Stimmung unserer Seelen erhebe uns aber auch das Gefühl kindlicher Ergebung in den Willen des Vaters & das Bewußtsein, daß Er das Heil aller seiner Kinder will, wenn auch seine Wege uns Sterblichen unerforschlich sind. Vertrauen wir Ihm, denn seine Hülfe ist immer nah. Auch in diesem Jahre, wie viel des Guten hat seine Hand uns wieder bescheert!
Manigfaltig sind die Gaben, welche der mütterlichen Erde entsprossen. Die Saaten, deren Stand früher Besorgniß erregte, haben sich schöner & kräftiger, als zu hoffen war, entfaltet. Wiesen & Felder haben schon manchen köstlichen Vorrath in die Scheunen des Landmanns geliefert, und die Weinberge gewähren zum größten Theil erfreuliche Aussichten auf lohnenden Ertrag. Wird auch die Freude an diesem Segen der Natur etwas getrübt durch das Wiedererscheinen jener Krankheit, welche schon im Schooße der Erde einen Theil jenes Nahrungsmittels zum Genuß untauglich macht, das für die meisten Familien des Landes fast unentbehrlich geblieben ist, so erheitert  unser Auge doch wieder die Hoffnung auf kommende bessere Tage.
Mitbürger! So erfüllt von Dank- & Pflichtgefühl, von Ergebung und Vertrauen lasset uns die Gott geweihte vaterländische Feier würdig begehen. Sie vereinige unsere Gebete mit denen unserer eidgenössischen Brüder für die Wohlfahrt des Vaterlandes, für den Fortbestand seiner Unabhängigkeit & Freiheit, seines Friedens & seiner Eintracht, für das Gedeihen seiner Schöpfungen & für eine reiche, glückliche Entfaltung aller seiner Kräfte.
Die gemeinsame Erhebung zum gemeinsamen Vater begeistere uns für alles Hohe und Edle, und sie knüpfe das Band, das alle Eidgenossen umschlingt, fester & enger, auf daß dem Vaterlande aus dieser Feier neues Heil erblühe!
