Bundesrath. Zuschrift betr. Erbschaftsverhältnisse d. verstorb. J. [Heinrich] Spalinger v. Marthalen.

[Präsidial-Verfügungen
5. October 1871.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 1. d. Mts. ein Gesuch des k. niederländischen Generalkonsuls in Bern um Untersuchung der Erbschaftsverhältnisse des in Paramaribo verstorbenen J. Heinrich Spalinger von Marthalen im Interesse seiner Wittwe Anna Elisabetha Jakobea Sveendick, mit der Einladung, die erforderlichen Erhebungen zu veranstalten & deren Ergebnisse thunlich bald mitzutheilen.
Es wird verfügt:
Das erwähnte Gesuchschreiben des niederländischen Generalkonsuls ist dem Gemeindrath Marthalen behufs beförderlicher Berichterstattung abschriftlich mitzutheilen.
