Auftrag zu Revision des Reglements über Entlassung vom Militair-Dienste wegen Körpergebrechen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 31. d. v. M. erstatteten Berichtes, daß das Reglement über Entlassung von dem Militairdienste wegen körperlichen Gebrechen sehr mangelhaft und eine Verbeßerung deßelben nöthig sey, hat der Regierungsrath beschlossen, den Gesundheitsrath und die Militairgeschau-Commißion einzuladen, daß sie einige Mitglieder committiren, die den Entwurf eines neuen Reglements abfaßen und zur Genehmigung einbringen.
