Antwort an die Regierung von Teßin betreffend die Axenbergstraße.
Da der Stand Teßin mit Schreiben vom 18. d. M. darauf dringt, daß der hiesige beförderlich erklären möchte, zu welcher Theilnahme er sich für Ausführung der Straße  um den Axenberg entschließen und verpflichten werde, so wurde beschloßen, zu antworten, man könne erst dannzumahl bestimmte Entscheidungen faßen, wenn durch Ausmittlung der Bedürfniße ein bestimmtes Fundament dazu vorhanden seyn werde, und darum finde man sich hierorts auch nicht im Falle, verbindliche Erklärungen abzugeben, bevor die Ergebniße der technischen Untersuchungen und Kostenberechnungen vorliegen.
