Gemden Ossingen u. Thalheim Vorschuß für d. Thurbrücke.
In Sachen der Gemeinden Ossingen und Thalheim,
betreffend Ertheilung eines Vorschusses an die Kosten der Thurbrücke bei Gütikhausen,
hat sich ergeben:
Die Brückenbaukommission Ossingen-Thalheim stellt mit Eingabe vom 1. dß das Gesuch, es möchte den beiden Ge-  meinden auf Rechnung ihrer Forderungen an den Staat bezüglich der Erstellung einer neuen Brücke über die Thur bei Gütikhausen einen Vorschuß von Fr. 15,000 verabfolgt werden, indem die Baute bereits so weit fortgeschritten sei, daß die Uebernehmer auf eine Abschlagszahlung dringen, die Gemeinden eine solche aber nicht zu leisten im Stande seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Fundation des rechtseitigen Widerlagers ist nach dem von den staatlichen Technikern erstatteten Berichte vollendet und das Widerlager selbst soll in ca 14 Tagen ebenfalls zur Vollendung gelangen. Auch das alte linkseitige Widerlager, welches theilweise abgetragen, besser fundirt und auf Normalbreite aufgeführt werden muß, ist in Angriff genommen worden. Ebenso ist das Eisenwerk in der Werkstätte fertig abgebunden und ein großer Theil desselben bereits auf der Baustelle. Die gänzliche Vollendung der Baute dürfte bis Ende Weinmonat nächsthin erfolgen.
Was die Ansprüche der betheiligten Gemeinden an den Staat betrifft, so kommt denselben in erster Linie der vom Staate zurückbehaltene und sich zur Zeit auf ca Fr. 10,000 beziffernde frühere Brückenfond zu gut. [Reg. Beschl. vom 10. Aug. 1878].
Ferner hat der Regierungsrath an genanntem Tage beschlossen, es können die Gemeinden Thalheim & Ossingen den ihnen zustehenden Beitrag von Fr. 11,000 aus dem Reserve-  fond der Kantonalbank in Empfang nehmen, wenn die Baueinleitungen stattgefunden haben und die ersten Abschlagszahlungen fällig werden. Diesen Bedingungen ist nun ein Genüge geleistet; es ist daher keinerlei Gefahr damit verbunden, wenn dem vorliegenden Gesuche entsprochen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den politischen Gemeinden Ossingen und Thalheim wird an die Kosten des Baues einer neuen Brücke über die Thur bei Gütikhausen der Brückenbaufond im Betrage von Fr. 9976 55 Rp. ausgerichtet, und aus dem noch vorhandenen Reste des vom Kantonsrathe beschlossenen Beitrages aus dem Reservefond der Kantonalbank ein zu 4 1/2% verzinsliches Darlehen von 5000 Fr. gewährt.
II. Die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Innern werden eingeladen, behufs definitiver Vertheilung des Restes des Beitrages aus dem Reservefond der Kantonalbank für die Wasserschäden von 1876 an die Thurgemeinden dem Regierungsrath eine Vorlage zu machen.
III. Mittheilung an die Brückenbaukommission und die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Innern, an diese unter Zustellung eines Aktenstückes, zur Vollziehung.
