Niederlaßungsbewilligung in den Bezirken Uster und Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19. hjs] beschloßen, die von den betreffenden Gemeind-  räthen der Bezirke Uster und Pfäffikon nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich: 
I. Bezirk Uster:
Gemeinde Wangen:
1.) Lokay, Joseph aus Unternauern, Königreich Böhmen, verheirathet, Bettfedernhändler.
2.) Kopp, Mathias, aus Hollentiz, Königreich Böhmen, verheirathet Bettfedernhändler. 
II. Bezirk Pfäffikon:
Gemeinde Bauma:
3.) Frener, Johannes aus Urnäschen, Canton Appenzell a/R. verheirathet, Weber. 
4.) Scherer, Niklaus, aus St. Gallen-Kappel, verheirathet, Güterarbeiter. 
ertheilte Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigten, mit Ausnahme von No. 3. für welche gemäß §. 20. des Niederlaßungsgesetzes die Niederlaßung nur auf 4. Jahre ertheilt wird. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten für Pfäffikon durch den Gemeindrath Bauma in der Bewilligung für No. 4. nachträglich noch den Heimathskanton des Petenten aussetzen und die darinn unrichtig angegebene Jahreszahl des Heimathscheines berichten zu laßen. Ferner wird das Sekretariat des Rathes des Innern  eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
