Festsetzung von Gratifikationen für die beiden Kanzlisten der Finanzkanzlei.
Betreffend die Besoldungsverhältnisse der beiden Kanzlisten der Finanzkanzlei wird von der Finanzdirektion berichtet:
Der erste Kanzlist bezieht eine fixe Besoldung von Frs: 1200, wogegen der zweite nur eine solche von Frs: 900; es stellte sich also der frühere nur von der Finanzdirektion angestellte 2te Kanzlist, Herr a. Notar Kunz, welcher monatlich mit 90. Fr: bezahlt wurde, jährlich um 180. Fr: günstiger als sein nunmehr vom Regierungsrathe gewählter Nachfolger Herr Notariatskandidat Scheininger, der vierteljährlich mit Frs: 225. ausbezahlt wird.
Durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 31. Dezember 1867; 13. Februar 1869. u. 30. Dezember 1869. wurden für die Jahre 1867. 68. u. 1869. diesen beiden Kanzlisten je eine Gratifikation von Frs: 300. zugesprochen, wodurch seither der erste Kanzlist auf Frs: 1500. u. der zweite Frs: 1200 resp: 1380 Jahresbesoldung sich stellte.  
Herr Trüb, langjähriger treuer Staatsangestellter, leistet seinem hohen Alter gemäß immer noch gute Dienste und Herr Schweizer, dem oft selbständige Arbeiten übertragen werden, führt dieselben stets zur Zufriedenheit seines Vorgesetzten aus.
Der Rechungsrevisor war von jeher in Behinderung oder Abwesenheit des Sekretärs der Stellvertreter desselben. Da Herren Thommann aber die Geschäfte der Finanzkanzlei neu waren u. noch neu sind, – so wurde in dem zu Ende gehenden Jahre die Stellvertretung dem Herren Schweizer übertragen, es wird nun derselbe besonders im nöchsten Jahre, wo neben der Staatsrechnung pro 1870. noch die fünfjährige Uebersicht der Kaitalveränderungen u. das Staatsinventarium anzufertigen ist, einen Theil der Sekretariatsgeschäfte zu übernehmen haben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Es werden den beiden Finanzkanzlisten für das Jahr 1870. folgende Gratifikationen ertheilt:
a. Dem Herren R. Trüb erster Kanzlist Frs: 300.
b.    “          “     M. Schweizer zweiter “   “    200.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
