Schweiz. Postdepartt Leistung e. Abschlagszahlung aus dem Reinertrag d. Posten pro 1863.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 27. Juni 1863.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage übermittelt das schweiz. Postdepartement zur Bezahlung des dem Kanton Zürich von der zweiten Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1863 zukommenden Scala-Antheils ein Mandat auf die Zollkassa in Basel im Betrage von Frk. 58,034. 61 Rp.
Diese Zuschrift und das Mandat werden, nachdem  der Empfang des letzteren dem schweiz. Postdepartement bescheinigt worden, der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
