Civ. Vorst. Unter-Dürnten u. Gemdrth Dürnten, abgewies. [Rekurs] betr. [Ausführung] e. Straßenbaute.

In Sachen
der Civilvorsteherschaft Unter-Dürnten, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Ausführung einer Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A–D siehe die Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 14. Brachmonat 1871 beschlossen:
I. Der Gemeindrath Dürnten ist, als Vertreter der Ci- vilvorsteherschaft Unter-Dürnten mit seinem Begehren, fragliche Straßenbaute von Rothenstein nach Tafleten auf dem Gebiete der letzteren allein auszuführen & die nöthige Ausfüllungserde zu nehmen, wo sie wolle, abgewiesen & es wird daher an den bisher erlassenen Beschlüssen strenge festgehalten, wobei indeß
a. die vermeintlichen Civilrechte beider Parteien für die Zukunft gewahrt bleiben sollen; und
b. es den Civilgemeinden überlassen werden muß, bei der gemeinschaftlichen Absteigerung die betreffende Straßenbaute auf dem Gebiete Hinweil & Dürnten theilweise & zugleich einheitlich in den Steigerungsumgang zu setzen.
II. Der Civilvorsteherschaft Unter-Dürnten wird daher das laut Volksblatt No 45 angebahnte, einseitige Vorgehen in dieser Straßenangelegenheit untersagt und das fernere Zuwiderhandeln gegen die mehrerwähnten Beschlüsse des Bezirksrathes mit Ordnungsbuße bedroht.
III. –
IV. –
F. Mit Zuschrift vom 3. Heumonat beschwert sich die Civilvorsteherschaft Unter-Dürnten über den vorstehenden Beschluß & sucht um Aufhebung desselben nach, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Bisher seien die Gemeinden denen der Bau oder die Unterhaltung von Straßen obliege, weder berechtigt, noch  verpflichtet gewesen, außerhalb ihres Gemeindebannes Straßenanlagen zu erstellen oder zu bezahlen. Ausnahmen seien nur durch besondere Verträge oder aus überwiegenden Rücksichten der Billigkeit konstituirt worden. Im vorliegenden Falle hätte aber die Nichtanwendung der Regel, resp. die Gestattung der Ausnahme eine nicht unbedeutende Mehrlast für die Civilgemeinde Unter-Dürnten zur Folge. Die Gemeinde habe nämlich noch eine andere Straße, die sog. Eisengrundstraße, zu korrigiren und erübrige dabei eine bedeutende Menge Erde, welche sie mit geringen Kosten zum Auftrag bei der projektirten Straße in ihrem Banne verwenden könne, während sie im andern Falle dieselbe mit einer Auslage von Frk. 250 zu plaziren hätte.
G. Obige Beschwerde wird vom Gemeindrathe Dürnten mit Zuschrift vom 18. v. Mts. unterstützt.
H. Der Gemeindrath Hinweil bemerkt in seiner vom 29. v. Mts. datirten Rekursbeantwortung: Die Civilvorsteherschaft Dürnten habe der in Frage liegenden Straßenkorrektion alle möglichen Hindernisse in den Weg gelegt und auch der jetzige Rekurs derselben habe keinen andern Zweck, als den Bau zu hintertreiben. Es sei nämlich gar nicht wahrscheinlich, daß, nachdem das Straßenwesen auf die politischen Gemeinden übergegangen sei, die Civilgemeinde Dürnten noch eine Straße über den Eisengrund zu bauen gedenke.  Uebrigens sei die Sache längst abgemacht, die beiden Gemeinden seien damit einverstanden & nach dem neuen Straßengesetze stehe der Civilvorsteherschaft Dürnten kein Recht mehr zu, sich einzumischen.
I. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet den Rekurs im Wesentlichen dahin:
Die Rekurrentin sei im Sinne des neuen Straßengesetzes offenbar nicht mehr zur Sache legitimirt & da der Bezirksrath sich nicht veranlasst finde, auf eine Modifikation seines Beschlusses einzugehen, müsse dieselbe schon aus formellen Gründen abgewiesen werden. Aber auch sonst spreche nichts zu Gunsten der Behauptungen der Rekurrentin, resp. des Gemeindrathes Dürnten, wenn man die Sache vom richtigen Gesichtspunkt aus betrachte.
Der Bretscher’sche Plan sammt Vorarbeiten sei vom Gemeindrathe Dürnten [natürlich im Einverständnisse mit der Rekurrentin] genehmigt worden, der Gemeindrath Hinweil habe aber eine Rechtsverwahrung an seine Genehmigung geknüpft, weil er geglaubt habe, die Civilgemeinde Unterholz sei mit Rücksicht auf die Kostenvertheilung verhältnißmäßig sehr belastet.
Da indessen die in beiden Gemeindsterritorien liegenden Straßenstrecken doch wol nach dem einheitlichen Plane gebaut werden sollen, gleichviel, ob ein Theil die Ausführung so oder anders an die Hand nehme, so sei von Seite des Bezirksrathes aus bereits darauf hingewirkt worden, die obwaltende Differenz entweder beizulegen,  oder bis nach Vollendung der Baute diese Sache zu vertagen.
Unterm 29. April habe dann auch zwischen Abgeordneten beider Civilgemeinden unter Mitwirkung des Bezirksrathes eine derartige Verständigung stattgefunden [welche bei den Akten liege], die dann aber nachher von der Civilvorsteherschaft Dürnten einfach ignorirt worden sei. Es würde dem Bezirksrathe von vornherein als unnützer Zeitverlust erscheinen, wenn er die Sache in dieser Richtung wieder an Hand nehmen sollte.
Es scheine offenbar, daß Dürnten diesen Plan alteriren oder ganz bei Seite setzen & in der Ausführung der fraglichen Arbeiten seine eigenen Wege gehen möchte & daher habe die Vorsteherschaft in Verbindung mit dem Gemeindrathe immerfort neue Einwendungen zu machen gewusst & die Sache verschleppt. Ohne Androhung von Ordnungsbuße hätte die Civilvorsteherschaft sicher auch jetzt den Beschluß des Bezirksrathes nicht rekurrirt, sondern einfach ihm keine Nachachtung zu Theil werden lassen, resp. lediglich einen passiven Widerstand entgegengesetzt.
K. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Bretscher’sche Plan nebst Bauvorschriften, welcher zur Voraussetzung hatte, daß das Projekt nebst den erforderlichen Erdbewegungen als ein Ganzes ausgeführt werde, wurde seiner Zeit von beiden Theilen angenommen & darauf auch die verspätete Protestation des Ge-  meindrathes Dürnten nicht mehr berücksichtigt worden. Es wäre nur zu wünschen, daß sich die Gemeinden Hinweil und Dürnten mit Bezug auf die noch pendente Kostenverlegung, da die Differenz jedenfalls von keiner Bedeutung ist, hätten verständigen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs des Gemeindrathes Dürnten abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Unter-Dürnten, den Gemeindrath Dürnten, den Gemeindrath Hinweil, an alle drei durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öff. Arbeiten, unter Rückstellung der übrigen Akten.
