Direktion der Finanzen, Ermächtigung derselben zur Stimmgabe in der Aktionärversammlung von Leu- u. Comp: betr. die Escher-Bodmersche Angelegenheit.

Der Regierungsrath
hat
auf eine in seinem Schoße erfolgte Interpellation über den Stand der Angelegenheiten Leu u. Comp: u. nach Einsicht eines gedruckten Berichtes, wonach die von der Generalversammlung der Aktionäre zur Untersuchung der Escher-Bodmer’schen Calamität bestellte Commission der Antrag gestellt: Es sei unter Annahme des von der Direktion u. Vorsteherschaft von Leu u. Comp: gemachten Anerbietens (der Bezahlung einer Summe von 400,000. Fr.) von einer rechtlichen Verfolgung der Angelegenheit Umgang zu nehmen,
beschlossen:
1. Es werde die Vertretung des Regierungsrathes resp. die Finanzdirektion ermächtigt in der heute stattfindenden Versammlung der Aktionäre dem vorgeschlagenen Accomodement zuzustimmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
