Der H. Vorort gibt die nachgesuchte Auskunft über die Truppenbewegungen im Vorarlberg.
In einer vom 4ten dieß datirten Antwort gibt der Hohe Vorort Luzern auf die hierseitig verlangte Auskunft über die Oesterreichischen Truppenbewegungen im Vorarlberg nachfolgende gefällige Auskunft als zuverläßige Daten:
„Am 24sten May standen zu Feldkirch, Hohenems, Dorenbirn und Bregenz ein Bataillon von Peterwardein, beyläufig 960. Mann, und überdieß zu Bregenz vier Compagnien Kaiserliche Jäger, ungefähr 450. Mann, zusammen bey 1400. Mann. Ein Bataillon von Brody sollte am 29sten von Insbruck aufbrechen, um folgende Cantonements zu beziehen: Zu Bludenz der Stab und eine Compagnie, im Montafunthale drey Compagnien, zu Pludetsch eine Compagnie und zu Frastenz eine Compagnie. Wenn dieses Bataillon zu 1200. Mann angenommen wird, und seine Bestimmung wirklich erreicht hat, so betrügen demnach sämmtliche Oesterreichische Truppen im Vorarlberg 2600. Mann.“
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde MHochgeachteter Herr Amtsbürgermei-  ster ersucht, in dem Großen Rathe die allgemeine mündliche Anzeige zu machen, daß der Regierungsrath über obigen Gegenstand zuverläßige Nachrichten eingezogen, welche vollkommene Beruhigung geben, daß einstweilen keine bedenklichen Truppenvermehrungen auf dieser Seite Statt finden.
