Begnadigung des kreisgerichtl. verurtheilten Kasp. Hug v. Schlieren.
Das schweiz. Militärdepartement schreibt unt. 27. Mai:
Das bisher gültige Militärgesetz enthält namentlich für unbedeutende Vorgehen sehr harte Minimalstrafansätze, was seit einer Reihe von Jahren  dazu führte, Diebstäle z. B. im Betrage von nicht 5 Franken, & ähnliche Uebertretungen disziplinarisch abzuwandeln, insbesondere auch mit Rücksicht auf den Umstand, daß der längst in Berathung liegende neue Strafgesetzentwurf eine gleiche Bestrafung bei Entwendungen bis auf 20 Fr. in Aussicht nimmt.
Bei dieser längst geübten Praxis waren wir daher höchlich erstaunt, daß Soldat Hug von Schlieren, der sich eines eingestandenen Diebstals an einem Zimmerkameraden im Betrage von 4 Fr. im jüngsten Wiederholungskurse von Bat. No. 69 schuldig machte, zu einer Gefängnißstrafe von 6 Monaten durch Ihr kant. Kriegsgericht verurtheilt wurde, während von hier aus eine Verweisung dahin nicht stattfand.
Dieser Umstand veranlaßte uns, die Sache weiter zu verfolgen & durch unsere Erhebungen wurde konstatirt, daß
a. dieser Diebstal wirklich in Mitte der Dienstdauer verübt,
b. Hug denselben 3 Tage vor Dienstaustritt eingestand,
c. die Voruntersuchung richtig eingeleitet & geführt wurde,
d. der Bataillonschef bei der Ueberweisung sich an die unrichtige Justizperson als zu funktionierender Auditor wendete,
e. die Akten schließlich nach Entlassung des Ba-  taillons an Hrn. Auditor Rohr in Brugg gelangten & dieser statt seinem Oberauditor bezw. das unterzeichnete Departement über das weitere Vorgehen resp. Bezeichnung des Gerichtes [Art. 208] anzugehen, in eigener Machtvollkommenheit gemäß Art. 209 des Strafgesetzes an Ihre Militärdirektion wies;
f. diese endlich, wie es scheint, ohne weitere Prüfung die Angelegenheit an das kant. Kriegsgericht verwies, das die Weiterbehandlung ebenfalls nicht beanstandete, obschon es dazu offenbar nicht kompetent war.
Zu Ungunsten des Beklagten haben in diesem Untersuchungsfalle verschiedene irrthümliche Maßnahmen Platz gefunden, die zu einer Kassation [Art. 413a] hätten führen müssen. Die limitirte Kassationsfrist [Art. 398] wurde von keiner Seite benutzt & war abgelaufen, bevor unsere Intervention möglich war & damit das Urtheil nach Art. 399 in Rechtskraft erwachsen & Milderung desselben durch Ihren Kantonsrath nur auf dem Begnadigungswege möglich.
Der Großrichter des kant. Kriegsgerichtes spricht sich über die Auseinandersetzungen des schweiz. Militärdepartements folgendermaßen aus:
Es sei kein Zweifel, daß im Augenblick des Austrittes des gen. Hug aus dem eid. Dienst das von  ihm begangene Vergehen, wenn auch einem eid. Auditor zur Kenntniß gebracht, doch jedenfalls bei keinem eid. Gericht rechtsanhängig gewesen. Nach Art. 209 des M. St. G. B. solle das Vergehen in einem solchen falle durch die Militärgerichte desjenigen Kantons untersucht & beurtheilt werden, unter dessen Truppen der Angeschuldigte während des eid. Dienstes gestanden habe. Dieser Kanton sei im vorliegenden Falle der Kt. Zürich gewesen und es sei daher nicht einzusehen, wie die vom Auditor eingereichte Klage hätte von der Hand gewiesen werden oder wie eine gegen das Urtheil wegen Inkompetenz des Gerichtes angenommene Nichtigkeitsbeschwerde irgendwie hätte von Erfolg sein können.
Dieser Ansicht seien übrigens nicht nur der Auditor & die Großrichter, sondern auch die drei im Prozesse als Offiziere funktionierenden Oberrichter Müller, Dr Zürcher & Goßweiler.
Ueber die Frage der Begnadigung habe sich der Großrichter bereits ausgesprochen & zwar in Uebereinstimmung mit den übrigen Mitgliedern des Gerichtes, die er ohne dazu verpflichtet zu sein, um ihre Ansicht gefragt habe. Er könne die Ansicht des eid. Militärdepartements, das von einer Herabsetzung von fast 9/10 spricht, nicht theilen, weil es sich eben um einen Kasernendiebstal handle. Die  Begnadigung sei übrigens nicht wie das schweiz. Militärdepartement annehme Sache des Kantons sondern des Regierungsrathes.
Darüber, ob ein Kasernendiebstal bloß disziplinarisch behandelt werden sollte oder nicht, könne man verschiedener Ansicht sein, der Großrichter habe es, so lange er als eid. Auditor in Funktion gewesen, nie gethan. Jedenfalls aber sei es nicht in der Kompetenz des Großrichters gelegen, nachdem der Auditor die Anklageschrift eingereicht hatte, die Sache auf den Disziplinarweg zu verweisen, eine solche Befugniß sei ihm nirgends eingeräumt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
An das eid, Militärdepartement zu schreiben:
„Auf Ihre Zuschrift vom 27. Mai haben wir Ihnen mitzutheilen, daß bei Einlangung derselben das Begnadigungsgesuch des Vertheidigers des Hug, des Hrn. Hptm. Dr Zürcher bereits eingegangen & vom kant. Auditor sowie vom Großrichter begutachtet war. Gestützt darauf haben wir in Anwendung der Art. 296 und 433 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen unter heutigem Datum in Uebereinstimmung mit der von dem Vertheidiger des Hug selbst, Hrn. Oberrichter Dr Zürcher unserm Militärdirektor gegenüber ausgesprochenen  Ansicht nach Antrag der Direktion des Militärs auf dem Wege der Begnadigung das durch das kant. Kriegsgericht ausgesprochene Minimum des Strafmaßes von 6 Monaten Gefängniß auf 3 Monate heruntergesetzt.“
Mittheilung an die Militärdirektion für sich & zu Handen des kant. Kriegsgerichtes.
