Schrbn des Bundesrathes betr. Insinuation an Kantzior.
Da die preußische Gesandtschaft vermuthet, der Kaufmann J. Kantzior sei nur vorübergehend verreist gewesen, und habe sein gesetzliches Domizil noch immer in Zürich, so ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 28. dieß, erhärten zu lassen, ob die Voraussetzung der Gesandtschaft gegründet sei und bejahenden Falls das für Hrn. Kantzior bestimmte Aktenstück demselben insinuiren zu lassen.
Der Bundesrath beschließt:
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die Insinuation nochmals zu versuchen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
