Albert Heußer v. Bubikon betr. Vergütung v. Verpflegungskosten nach Paris.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. erwidert der Bundesrath auf das hierseitige Schreiben vom 19. Mai d. Js., er habe die schweiz. Gesandtschaft in Paris eingeladen, an der Hand des Berichtes des Gemeindrathes Bubikon Nachforschungen betreffend die Vermögensverhältnisse des in Paris wohnhaft gewesenen, jetzt in der Irrenanstalt Burghölzli untergebrachten Albert Heußer von Bubikon zu veranstalten, – und übermittelt in Abschrift den bezüglichen Bericht der Gesandtschaft, laut welchem der Genannte sein väterliches Erbe in Paris ganz durchgebracht und nichts von Werth dort zurückgelassen hat. 
Von diesem Bericht hat die Staatskanzlei am 31. Mai dem Gemeindrathe Bubikon Kenntniß gegeben.
Sodann gewärtigt der Bundesrath weitere Mittheilungen hinsichtlich der Bezahlung der mit Zuschrift vom 25. Febr. 1876 hieher gesandten Rechnung über die Kosten der Verpflegung des Albert Heußer in der Irrenanstalt St. Anna bei Paris vom 23. Juli 1875 bis 
5. Jenner 1876, betragend
Fr.
430
86.
sowie über die Kosten seines Heimtransportes im Betrage von
“
266
40.
zusammen
Frk.
697
26.
, nicht dagegen den ersten Posten, die Verpflegungskosten, weil seinerzeit [23. Juli 1875] keine Anfrage von Paris aus erfolgte und weil Albert Heußer auch dann nicht heimgeschickt worden, als auf die endlich im Oktober 1875 eingegangene Anzeige hin der sofortige Heimtransport verlangt worden sei; doch wolle sich die Armenpflege dazu verstehen, für jene 167 Verpflegungstage [60 Rp. pr. Tag] Fr. 100 20 zu bezahlen, gerade so viel, als es in der hiesigen Irrenanstalt gekostet hätte.  
Es fällt in Betracht:
Ein Vertrag über die Verpflegungskosten besteht mit Frankreich nicht. Wo also keine unterstützungspflichtigen [sic!] und zahlungsfähige Verwandte da sind, haben die Gemeinden einzustehen. Es kann zugegeben werden, daß im vorliegenden Falle von seiten der französ. Behörden Formwidrigkeiten vorgekommen sind:
1. durch Nichtanzeige der Aufnahme des Albert Heußer in die Irrenanstalt St. Anne [sic!],
2. durch Nichtheimtransport desselben nach gestelltem Begehren;
allein ebenso zuverläßig darf angenommen werden, daß eine aus diesen formalen Verstößen hergeleitete Zahlungspflicht bei den französ. Behörden erfolglos wäre. Wenn nun aber die Zahlungspflicht nicht abgelehnt werden kann, so kann sie nur auf der Heimatgemeinde lasten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Armenpflege Bubikon ist angewiesen, die Kosten der Verpflegung des Albert Heußer von Bubikon in der Irrenanstalt St. Anne bei Paris und des Heimtransports desselben im Betrage von Frk. 697 26 aus dem Armengute zu bestreiten &  beförderlich der Direktion des Innern zu Handen der reklamirenden Behörden einzusenden.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung, sowie an die Armenpflege Bubikon.
Bei diesem Anlaße wird beschlossen beim Bundesrathe den Abschluß eines auf Reciprozität beruhenden Vertrages mit Frankreich behufs unentgeltlicher Verpflegung von Kranken des andern Staates anzuregen.
