Anz. d. Bundesraths betr. Erlöschen des im Jahr 1827 zwischen Zürich & andern Kantonen & Sardinien abgeschlossenen Niederlassungsvertrages.
Mit Zuschrift vom 20. November 1857 theilt  der Bundesrath mit, es sei der im Jahr 1827 zwischen Zürich und andern Kantonen einerseits und dem Königreich Sardinien anderseits abgeschlossene Niederlassungsvertrag mit dem 1. Juli 1857 erloschen. Das Erlöschen dieses Vertrages hat nun wenn dabei zugleich die theilweise Ersetzung desselben durch den in Kraft bestehenden Handelsvertrag 1851 berücksichtigt wird – nachfolgende Aenderungen der bisherigen Verhältnisse zur Folge:
a) es bestehen keine vertragsmäßigen Vorschriften mehr über die Form und Gültigkeitsdauer der heimatlichen Ausweis- und Reiseschriften, ebenso über die Form der zu Eingehung einer Ehe erforderlichen Schriften und über die Folgen einer Versäumniß in letzterer Beziehung.
b) an die Stelle der Bestimmung, daß im Kanton niedergelassene Sardinier „hinsichtlich der Militärverpflichtung“ den sardinischen Gesetzen unterworfen bleiben und von den zürcherischen nicht betroffen werden, tritt nun die Bestimmung, daß Sardinier in der Schweiz „vom persönlichen Militärdienste“ befreit sind. 
Dieselben haben also vom 1. Juli an den Militärpflichtersatz zu bezahlen.
Der Grundsatz dagegen, daß Sardinier für ihren Aufenthalt im Kanton den Schweizern gleich gestellt und behandelt werden sollen, bleibt nach wie vor und findet seine Anwendung auch auf den Handwerks- und Gewerbsbetrieb, ungeachtet der neue Handelsvertrag als spezielle Anwendung jenes Grundsatzes nur die Freiheit des Aufenthalts und der „Handelsgeschäfte“ erwähnt.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Erlöschen des Vertrages im Amtsblatte bekannt zu machen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Militärs.
