Bundesrath. Uebermittlung des Todscheines f. Rud. Morf v. Fehraltorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1861.]
Mit Schreiben vom 27. v. Mts. übermittelt der Bundesrath zu Handen des Hrn. Kaspar Morf Bäckers in Fehraltorf, den ihm vom schweiz. Konsul für Missoni, Hrn. Rilliet, zugestellten Todschein für den daselbst verstorbenen Rudolf Morf, Bruder des genannten Hrn. Morf, mit dem Beifügen, daß der Herr Konsul dem Hrn. Morf nächstens über die Vermögens- u. Familienverhältnisse seines verstorbenen Bruders selbst schreiben werde. Hiemit  verbindet der Bundesrath das Gesuch, den Interessenten zur Vergütung der Auslagen des Konsulates im Betrage von Frk. 40 15 Rp. zu veranlaßen.
Es wird verfügt:
I. Sei der Todschein unter Nachnahme der Portoauslagen des Bundesrathes im Betrage von 1 Frk. 25 Rp. dem Hrn. Morf, Bäcker, in Fehraltorf, zuzustellen.
II. Sei Herr Morf eingeladen, die Auslagen des Konsulates im Betrage von 40 Frk. 15 Rp. nebst 45 Rp. Porto für Uebersendung dieses Betrages von hier nach Bern, zu Handen des Konsulates anher zu senden.
