Gemdrth Bonstetten, Vermittlung betr. Konstatirung des Todes zweier [Johannes] Toggenweiler.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Bonstetten,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen nach dem Verbleiben der in niederländischen Diensten gestandenen Joh. Toggenweiler, geb. 2. Juli 1838 & Joh. Toggenweiler geb. 15. August 1838, von Bonstetten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
Auf Ansuchen des Gemeindrathes Bonstetten ersuchen wir Sie gefl. auf diplom. Wege über das  in den Jahren 1866 & 1867 erfolgte Ableben der in niederländischen Diensten gestandenen, von Bonstetten, Kts. Zürich, gebürtigen
Johannes Toggenweiler, geb. 2. Juli 1838, Sohn des Hs. Hch. Toggenweiler & der Kath. Pfenninger
& Johannes Toggenweiler, geb. 15. Aug. 1838, Sohn des Hr. Hch. Toggenweiler & der Marg. Aeberli
sowie über deren Verlassenschaft, bei der niederländischen Regierung Erkundigungen einziehen und die amtlichen Todtenscheine für diese Personen recharchiren zu wollen.“
