Marktbewilligung an die Gemeinde Mönchaltorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 21. d. M. erstatteteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath der Gemeinde Mönchaltorf bewilligt, alljährlich einen Waaren- und Viehmarkt am ersten Donnerstag nach Martini abzuhalten, unter der Bedingung, daß der Gemeindrath eine Marktordnung entwerfe, und dem Bezirksrathe zur Bestätigung vorlege, und daß der reine Ertrag der Gebühren in die gemeinsamen Güter der Kirchgemeinde falle.
Hievon wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Mönchaltorf unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Markturkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
