Gebr. Truninger in Herten - Ellikon; Rekurs betr. Nachsteuer.
In Sachen der Gebrüder Truninger, in Herten - Ellikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betr. Nachsteuer,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 6. Juni hat die Finanzdirektion dem Vermögen des Johann Ulrich Truninger von Herten - Ellikon eine Nachsteuer von 207 Fr. auferlegt gestützt auf folgende Rechnung:
Aktiven
Fr.
36,483 50
Passiven
“
10,483 39
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
26,000  – 
Der Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
Fr.
24,000  – 
Steuer hievon pro 1875
Fr.
37 20
Bezahlte Steuer von 11,000 Fr.
“
16 50
Zu wenig
Fr.
20 70
fünffach
Fr.
103 50
ebenso pro 1876
“
103 50
Steuernachzahlung
Fr.
207  – 
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Namens Jb.  Truninger im Schulhaus in Herten und Mithafte das Advokaturbureau Brunner und Ziegler in Winterthur mit Eingabe vom 20. Juni d. Js.
Sie führen an:
Zunächst habe sich die Finanzdirektion in den Jahrgängen vergriffen; die Nachsteuer sollte sich auf die Jahre 1872 und 1873 beziehen statt 1875 und 1876. Dieser Fehler sei zu korrigiren.
Dann aber sei die Grundlage, auf welche die Verfügung der Finanzdirektion sich stütze, das waisenamtliche Inventar, das vom Gemeindrath Ellikon bei Bevormundung des geistesschwachen Johannes Truninger aufgenommen worden, nicht genau, wie sich aus Folgendem ergebe:
Noch bei Lebzeiten des Erblassers sei unter seiner und seiner Ehefrau Mitwirkung ein Ausrichtungsvertrag abgeschlossen worden, demzufolge das väterliche Vermögen in Aktiven und Passiven dereinst auf die Söhne, die Rekurrenten Hs. Jakob, Hs. Kaspar und Ulrich Truninger übergehen sollte gegen bestimmte Ausrichtungssummen an die übrigen 5 Geschwister, sowie gegen einen Ersatz an die Mutter, für deren Erbansprüche. Ein Jahr nach dem Tod des Erblassers habe der Gemeindrath Ellikon über den ausgekauften Bruder Johannes wegen Geistesschwäche Vormundschaft verhängt; dabei sei ein Inventar aufgenommen und das Auskaufsgeschäft angefochten worden, welcher Prozeß  seine Erledigung durch einen Vergleich gefunden, nach welchem dem Johannes Truninger der vierte Theil der väterlichen Liegenschaften in natura überlassen, und ihm vom Schatzungswerth der Gebäude & Fahrhabe ebenfalls ein Viertheil als ein Guthaben auf die übrigen Brüder zugestanden worden sei, wogegen er den vierten Theil der Passiven zu übernehmen gehabt habe. Diese Passiven seien gewesen:
Der Jungfer Barbara Truninger
Fr.
600.
Dem Schneider Widmer, in Rickenbach
“
1200.
  “    Ernst in Gundetsweil
“
700.
  “    Gubler in Osterhalden
“
1000.
Summe
Fr.
3500.
Die genannten Passiven müssen also Fr. 14,000 & nicht Fr. 10,000, wie das waisenamtliche Inventar annehme, betragen haben.
Im Weitern sei ein Vierling Reben im Werth von Fr. 900 auf dem Gebiete des Kantons Thurgau gelegen und dort zu versteuern, somit hier in Abzug zu bringen.
Nach Abzug diese Fr. 5000 bleiben nur noch Fr. 19,000 als steuerpflichtige Grundlage und betrage darnach die Nachsteuer nur Fr. 120.
C. Der Gemeindrath Ellikon, zur Begutachtung des Rekurses aufgefordert, spricht sich aus wie folgt:
Der unterm 23. Mai 1874 verstorbene Ulrich Truninger habe bei seinem Absterben als Erben eine Wittwe, 4 Söhne und 4 Töchter, sämmtliche majorennen Alters hinterlassen. 
Von diesen sei der zweitjüngste Sohn Johannes seit seiner Jugend übelhörig & blödsinnig, und auch die älteste Tochter Anna in hohem Grade geistig beschränkt.
Noch bei Lebzeiten des Erblassers sei der oberwähnte Ausrichtungsvertrag notarialisch gefertigt worden, ohne daß für die zwei beschränkten Kinder ein außerordentlicher Vormund beigezogen worden sei.
Bald nach dem Ableben von Vater Truninger und nicht, wie der Rekurs sage, erst ein volles Jahr nachher, seien vom Gemeindrathe die einleitenden Schritte zur Bevormundung der Kinder Johannes und Anna gethan worden.
Da die Tochter Anna sich entschieden geweigert, sich freiwillig unter Vormundschaft zu stellen, so sei ein bezügliches Gutachten eingeholt worden, das den Sohn Johannes als durchaus blödsinnig erklärt, für die Tochter Anna jedoch Bevormundung nicht geboten erachtet habe.
In Folge dessen sei vom Gemeindrath Ellikon über den Sohn Johannes Vormundschaft verhängt worden.
Ein Versuch, auf gütlichem Wege das Vermögen des Bevormundeten auszumitteln sei erfolglos geblieben, da sich die Brüder auf den Vertrag berufen und jede Einmischung in ihre Verhältnisse abgelehnt haben.
Eine gerichtliche Klage habe das Bezirksgericht Winterthur eigenthümlicher Weise abgewiesen, die hiegegen ergriffene Appellation sei dagegen vom Obergericht als begründet erklärt und die erste Instanz angewiesen worden, ein neues Urtheil in Sachen zu fällen. 
Nach erfolgter Zitation der Zeugen haben die Beklagten auf die Einvernahme derselben über die Blödsinnigkeit des Bevormundeten zur Zeit des Abschlusses des Vertrags verzichtet, womit dann auch die Ausrichtung von 2000 Fr. dahingefallen sei.
Als aber der weitere Versuch, eine den Verhältnissen angemessene Aversalsumme für den Bevormundeten zu erhalten, auf gütlichem Wege misslungen sei, habe der Gemeindrath die Inventur des Gesammtnachlasses angeordnet; es haben sich aber die Gebrüder Truninger der Aufnahme des Inventars widersetzt und solche erst zugelassen, nachdem anderweitige Schritte in Aussicht genommen und eingeleitet worden seien.
Dabei haben aber die Gebrüder Truninger eine gewisse Anzahl Aktiv- und Passivposten anzugeben unterlassen, wie aus der nachträglichen Vervollständigung des Inventars zu ersehen sei.
Nur mit größter Mühe und erheblichen Kosten sei endlich der Vermögensbestand festgestellt worden und habe die Theilung des Gütergewerbs vor sich gehen können, nachdem der Ansatz für Fahrhabe und Gebäulichkeiten schon vorher vereinbart worden.
Die alsdann vorgenommene Versteigerung des Güterantheils des Bevormundeten habe Fr. 10,816 ergeben als Erlös sämmtlicher Aktivtheile desselben.
Es habe sich nun noch um Feststellung der Passiven, die von ihm aus dem väterlichen Nachlasse zu übernehmen  gewesen gehandelt. Da haben nun, nach der Inventur, die Gebrüder Truninger laufende Schulden von großem Betrag angemeldet, so daß sämmtliche Passiven auf Fr. 14,335 zu stehen gekommen seien, davon Fr. 3900 grundversichert, während für den Rest nur nahe Anverwandte oder selbst Familienglieder als Gläubiger erschienen seien. Bei dieser Sachlage habe sich die Vormundschaftsbehörde veranlaßt gesehen, einen Theil der Passiven vor Friedensrichteramt zu beanstanden.
Vor letzterem sei dann ein gütlicher Vergleich vereinbart worden in der Weise, daß sich die Gebrüder Truninger verpflichteten, so viele Passiven aus dem väterlichen Nachlaß zu übernehmen, daß dem Bevormundeten noch ein Vermögen von Frk. 6500 übrig bleibe.
Nur um endlich dieser weit hinausgezogenen Angelegenheit los zu werden und sich nicht in neue Prozesse einlassen zu müssen, sei der gütliche Vergleich vom Gemeindrath ratifizirt worden, obschon man nicht habe im Zweifel sein können, zu wessen Gunsten der Prozeß ausgefallen wäre.
Der Gemeindrath lege das Original des Inventars bei, aus welchem sich ergebe, daß er die Passiven zu Fr. 14,335 39, und nicht wie die Rekurrenten, gestützt auf das von ihnen vor der Vervollständigung verlangte Inventar, behaupten zu Fr. 10,045 aufgenommen habe, und daß das Inventar den gemachten Vorwurf der Ungenau-  igkeit nicht verdiene.
Dagegen müsse er dem Regierungsrath überlassen, welche Summe nun zur Ausmittlung der Nachsteuergrundlage diene.
Richtig sei, daß das im Inventar zu Fr. 900 geschätzte Stücke Rebland im Thurgau liege und dort versteuert werde.
D. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich diesem Gutachten an und bemerkt im Weitern:
Schon bei Prüfung des Inventars und der Ausrichtung des geisteskranken Sohnes Johannes Trunninger, habe die ganze Geschichte den Eindruck gemacht, als ob dabei von Seiten der Gebrüder Truninger nicht real verfahren worden sei, namentlich sei die Richtigkeit der von den nächsten Anverwandten gestellte Passivposten stark angezweifelt worden. Es sei daher kein Grund vorhanden, bei Festsetzung der Nachsteuer irgend welche Nachsicht eintreten zu lassen. Hätte man genau sein wollen, so hätte die Finanzdirektion in Frage stellen können, ob nicht die frühern Jahre 1874 und 1873 als Basis zur Feststellung der Nachsteuer genommen und auch noch die Auskaufssumme der Töchter herbeigezogen werden müssen.
E. Die Finanzdirektion macht allervorderst darauf aufmerksam, daß im Berichte des Statthalteramtes betreffend Vermögensinventarisation das Datum des Truninger’schen Inventars nicht enthalten sei und daß sie, da dieser Bericht im April 1878 der Finanzdirektion über-  macht sei, sie der Berechnung der Nachzahlung der Jahre 1875 & 1876 zu Grunde gelegt habe.
Da aber, wie aus dem Rekurs hervorgehe, Truninger am 23. Mai 1874 verstorben sei, so kommen nach gesetzlicher Vorschrift die Jahre 1872 und 1873 bei Ausmittlung der Steuernachzahlung zur Berücksichtigung.
Die Aktiven betragen
Fr.
36,483 50
Die Passiven nach Inventar
Fr.
14,335 39
wovon ab:
Das Nutznießungsvermögen
Fr. 1400
Die Posten 2.4.5 laufende Forderungen
“   3500
“
4900  – 
“
9435 39
Fr.
27,048 11
Dazu das Frauenvermögen
1400  – 
Fr.
28,448 11
und wieder ab:
Das Subland im Kt. Thurgau
Fr.
900    
Die unversteuerbare Fahrhabe
“
1048    
“
1948  – 
Steuerpflichtiges Vermögen:
Fr.
26,500 11
Zur Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
Fr. 
 24,000.
Steuer hievon pro 1873
Fr.
37 20
Bezahlte Steuer v. Fr. 10,000
“
15  – 
Zu wenig
Fr.
22 20
fünffach
Fr. 111  – 
Steuer hievon pro 1874
Fr.
37 20
Bezahlte Steuer v. Fr. 11,000
“
16 50
Zu wenig
Fr.
20 70
“
Fr. 103 50 
 
Betrag der Steuernachzahlung
Fr.
214 50 
Rp.
Im Uebrigen verweist die Finanzdirektion auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes Ellikon und des Bezirksrathes Winterthur und findet den Rekurs unbegründet, immerhin in der Meinung, daß, da der Unterschied zwischen dem rekurrirten Betrage und dem Ansatze in diesem Berichte ein minimer sei, an dem frühern festgehalten werde.
Es kommt in Betracht:
Zunächst ist richtig, daß sich die Nachsteuer auf die Jahre 1873 und 1874 und nicht, wie in der Verfügung der Finanzdirektion vom 11. Juni 1878 angenommen worden, auf die Jahre 1875 und 1876 zu beziehen hat. Truninger Vater starb 23, Mai 1874. Für die Ermittlung des Steuermaßes muß das über den Nachlaß erhobene Inventar als Grundlage genommen werden und zwar nicht das von den Rekurrenten produzirte unvollständige Inventar, sondern das amtlich genehmigte, mit einem Nachtrag von Aktiven und Passiven. 
Nach demselben betragen die Aktiven:
Fr.
36,483 50
                                             “  Passiven:
“
14,335 39
Fr.
22,148 11
Rp.
In den Passiven inbegriffen die 
Auskaufsbeträge von
1500
Fr.
Ulrich Truninger
1200 
“
Jb. Truninger
800
“
Ulrich Müller
1400
“
Nutzungskapital welche
4900
.–

Uebertrag:
Fr.
22,148 11
  4900. –
im Nachlasse inbegriffen waren & daher einzusenden sind
Nachlaß
Fr.
27,048 11.
Dazu Frauenvermögen
“
  1400. –
Fr.
28,448 11.
Davon sind abzunehmen:
Unversteuerbare Fahrhabe    Fr. 1048
Land im Kt. Thurgau gelegen  “     900
“
 1948. –
Bereinigte Steuersumme 
Fr.
26,500 11 
Rp.
Die Finanzdirektion nimmt als Grundlage für die Nachsteuer 24,000 Fr. an und befindet sich damit in Uebereinstimmung mit der üblichen Praxis. Die Verlegung der Besteuerung von 1875 und 1876 auf 1873 und 1874 hätte für die Rekurrenten eigentlich eine Mehrbelastung von Fr. 7 50 zur Folge, weil im Jahr 1873 nur 10,000 Fr. versteuert wurden mit 15 Fr., statt Fr. 11,000 in den folgenden Jahren mit Fr. 16 50. Differenz Fr. 1 50 fünffache Nachsteuer Fr. 7 50.
Von dieser Steuererhöhung mag aber abgesehen werden.
Der von der Finanzdirektion aufgestellte Maßstab rechtfertigt sich aber auch, wenn man von einer andern Grundlage ausgeht, vom gütlichen Vergleich.
Nach demselben kommen dem Bevormundeten Joh. Truninger zu:
Liegenschaften lt. Gantrodel
Fr.
10,816.
davon ab die übernommenen Passiven
“
4316.
Reines Vermögen
Fr.
6500.
Berücksichtigt man, daß 8 erbberechtigte Geschwister sind, und die Wittwe mit eigenem Vermögen, so muß man mit dem Bezirksrath Winterthur annehmen, es sei die gesammte Hinterlassenschaft eher zu gering als zu hoch taxirt, welche Annahme durch den Umstand unterstützt wird, daß die laufenden Passivforderungen eine für ländliche Verhältnisse ungewöhnliche Höhe erreichen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen, und hat es bei der von der Finanzdirektion auferlegten Steuernachzahlung von Fr. 207 sein Verbleiben, in der Meinung jedoch, daß sich dieselbe auf die Jahre 1873 und 1874 statt 1875 und 1876 zu beziehen habe.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Ellikon, an den Bezirksrath Winterthur, je unter Rückstellung der zugehörenden Akten & an die Finanzdirektion.
