Schreiben an die zur Berathung des Entwurfs der Bundesverfassung niedergesetzten Großrathskommission betreff. Erstattung des Gutachtens über denselben.
In Berücksichtigung der Kürze der Frist, bis zum Ablauf des von dem Vororte den Ständen zu Instruirung der Tagsatzungsgesandtschaften festgesetzten Termins
hat der Regierungsrath
beschlossen: 
Es sei dem Präsidium der zur Berathung des Entwurfes der Bundesverfassung niedergesetzten Commission des Großen Rathes mitzutheilen, der Regierungsrath werde spätestens bis nächsten Dienstag im Falle sein, der Kommission sein Gutachten über diesen Entwurf mitzutheilen [l. M. v. h. T.]
