Hochfelden Gemde; Rekurs betr. Straße Bülach–Stadel.
In Sachen der Gemeinde Hochfelden, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend die Straßenbaute II. Klasse von Bülach nach Stadel, 
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 8. Dezember v. Js. beschlossen:
Vorbehältlich der Genehmigung des h. Regierungsrathes wird der dießseitige Beschluß vom 13. Mai 1880, betreffend dem Straßenbau „Bülach–Hochfelden“, in dem Sinne abgeändert, daß die Straße von Hochfelden nach Bülach nach Projekt Variante Bahnhof III erstellt werden soll.
B. Mit Schreiben vom 24. gl. Mts., eingegangen am 10. Januar 1882, ergriff der Gemeindrath Hochfelden den Rekurs an den Regierungsrath gegen diesen Beschluß, durch welchen im alleinigen Interesse der Gemeinde Bülach die Gemeinde Hochfelden, Stadel & Neerach schwer geschädigt würden.
C. die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Schon unterm 30. Dezbr. v. Js. wurde vom Regierungsrathe dem bezirksräthlichen Beschluß, betr. die genannte Straßen-Variante die Genehmigung ertheilt; ist also dieses Schreiben vom Gemeindrath Hochfelden, eventuell vom Bezirksrath Bülach zu spät eingereicht worden & kann somit nicht mehr berücksichtigt werden. Uebrigens würden die Gemeinden Hochfelden, Neerach & Stadel durch die Ausführung der neu beschlossenen Variante III nicht im Geringsten geschädigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Hochfelden wird mitgetheilt, es könne sein unterm 10. Januar d. Js. dem Regierungsrath eingereichtes Schreiben nicht mehr berücksichtigt werden, zumal schon am 30. Dezbr. 1881 der bezirksräthliche Beschluß, betr. Variante III der projektirten Straße, die regierungsräthliche Genehmigung erhalten habe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hochfelden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
