Appellation Greuter-Fiers Zürich, betr. Kirchensteuerauflage.
In Sachen des Hrn. Schultheß-Bullinger, in Zürich, Namens & als Vormund des Bernhard Greuter-Fiers, von Zürich, vertreten durch das Advokaturbureau  Honegger & Zuppinger, Kläger & Appellanten,
gegen
die Kirchenpflege St. Peter, in Zürich Beklagte und Appellatin,
betreffend eine Kirchensteuerauflage,
hat sich ergeben:
A. Laut Steuerzeddel vom 17. August 1883 verlangt die Kirchenpflege St. Peter, von Bernhard Greuter in Schinznach eine Kirchensteuer für das Jahr 1883 von 180,000 Fr. Steuervermögen, im Betrage von 45 Fr.
Eine Reklamation des Greuterschen Vormundes Hrn. Schultheß-Bullinger, gegen diese Steuerauflage wurde von der Kirchenpflege zurück- und Petent auf den Rekursweg verwiesen.
B. Mit Eingabe vom 9. Febr. d. Js. rekurrirt nun das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger Namens des Angesprochenen an den Bezirksrath Zürich & stellt das Gesuch, es möchte derselbe entscheiden, daß Greuter nicht verpflichtet sei, die fragliche Kirchensteuer zu bezahlen, unter folgender Begründung:
Die Kirchenpflege weise den Protest des Herrn Schultheß gegen die Steueranlage zurück, indem gemäß § 2, litt. c. des Steuergesetzes & gemäß Entscheidungen des Bezirksrathes das hier verwaltete Vermögen von auswärts wohnenden Personen steuerpflichtig sei.
Dieser Passus des Steuergesetzes sei nun aber gar  nicht zutreffend, da das allgemeine Steuergesetz überhaupt nicht zur Anwendung komme, sondern das Gemeindegesetz von 1875, wie solches auch auf dem Steuerschein vom St. Peter zitirt sei & zwar in seinen §§ 132, 137–145. Gerade aus diesen Bestimmungen gehe hervor, daß der in Schinznach lebende Hr. Greuter als auswärts domizilirt nicht steuerpflichtig sei.
Derselbe könnte nur deshalb zur Steuerpflicht beigezogen werden, weil er Bürger der Stadt Zürich sei & sein Vermögen von den Behörden der Stadt verwaltet werde. Dann aber könne höchstens die Stadtgemeinde Steuern verlangen, nicht aber eine bloße Kirchgemeinde, welcher der Angesprochene gar nicht angehöre, & die sich weder um seine Person, noch um seine Vermögensverhältnisse weiter zu bekümmern habe.
Daß die Kirchgemeinde, in welcher der Vormund wohne, eine solche Steuer zu beziehen berechtigt sei, sei ebenfalls unrichtig, sonst müßten ja z. B. wenn der Bevogtete in der Stadt Zürich, der Vormund aber in der Gemeinde Riesbach wohnen würde, die Steuern konsequenter Weise in der Gemeinde Riesbach entrichtet werden, während die betreffende Kirchgemeinde der Stadt völlig leer ausginge.
Auch das Schuldbetreibungsgesetz in seinem § 28 spreche klar dagegen. Würde z. B. Greuter im gegebenen Fall die Zahlung verweigern & der Rechtstrieb angehoben werden, so müßte sich diese Betreibung nach dem  Wohnorte des Bevogteten richten & nicht nach demjenigen des Vogtes.
Ferner könne der Umstand, daß die Schirmlade des Waisenamtes zufällig & momentan in der Kirchgemeinde St. Peter sich befinde, vernünftiger Weise nicht zur Folge haben, daß diese Kirchgemeinde sämmtliche Waisengelder für sich allein besteuern könne.
Wenn von einer Kirchensteuerpflicht überhaupt die Rede sein könne, so würden eventuell die vier Kirchgemeinden der Stadt: Großmünster, Fraumünster, Prediger & St. Peter sich zu gleichen Theilen in den Steuerbetrag von 45 Fr. zu theilen haben.
C. Die Kirchenpflege St. Peter erwidert hierauf unterm 23. Febr. folgendes:
Der Rekurs sage, die Bestimmung des § 2, c, des Steuergesetzes könne nicht neben dem § 137 des Gemeindegesetzes & das Steuergesetz überhaupt nicht in Anwendung gebracht werden. Wenn dem so wäre, d. h. wenn der § 2, c in Verbindung mit § 35 des Steuergesetzes nicht auch auf die Gemeindesteuerpflicht Bezug hätte, so könnte Rekurrent mit der gleichen Begründung auch die Bezahlung der Gemeindesteuer in der Stadt Zürich verweigern. Im Rekurse werde nun aber der Stadt das Besteuerungsrecht zugestanden, & zumal unter den Gemeinde-  lasten [§ 137 des Gemeindegesetzes] auch die Kirchensteuern verstanden seien, so sei zwar nicht die Person des Bernhard Greuter-Fiers, wohl aber sein in Zürich unter vormundschaftlicher Verwaltung stehendes Vermögen kirchensteuerpflichtig, & zwar nach St. Peter, weil die Verwaltung [der Vormund] im Rayon der Kirchgemeinde St. Peter sich befinde.
Das im Rekurse angeführte Beispiel bezüglich der Konsequenzen, wenn Vogt & Vögtling nicht in der gleichen Gemeinde wohnen, sei irrelevant, die nöthige Wegleitung in dieser Richtung finde sich in § 35 des Steuergesetzes. In concreto sei auch der angerufene § 28 des Schuldbetreibungsgesetzes nicht maßgebend, weil Greuter außerhalb des Kantons wohne & im Betreibungsfalle § 27 ibid beobachtet werden müßte.
Schließlich werde mit Bezug auf die am Schlusse des Rekurses aufgestellte eventuelle Ansicht auf § 141 des Gemeindegesetzes verwiesen und der Antrag auf Abweisung des Rekurses gestellt.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Nach § 2, litt. c des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870 sei das Vermögen einer auswärts wohnenden Person, welches im Kanton von Behör-  den verwaltet werde, der staatlichen Vermögenssteuer unterworfen, und nach § 145 des Gemeindegesetzes diene das auf dem Staatssteuerregister komparirende Vermögen als Grundlage für die Erhebung von Gemeindesteuern. Es sei daher außer Zweifel, daß das im Kanton Zürich staatlich verwaltete Vermögen des in Schinznach wohnenden Hrn. Greuter im Kanton Zürich staats- & gemeindesteuerpflichtig sei.
Zu den Gemeindesteuern gehören auch die Kirchensteuern, sofern nicht § 133 des Gemeindegesetzes in Anwendung komme, was im vorliegenden Fall nicht zutreffe.
Wenn es sich frage, in welcher Gemeinde des Kantons Zürich das Vermögen des Greuter steuerpflichtig sei, so könne nur von der Stadt Zürich die Rede sein, da Hr. Greuter Bürger von Zürich sei & sein Vermögen sowohl als dessen Verwalter in Zürich sich befinden [§ 35 des Steuergesetzes].
Die Frage endlich, welcher der 4 Kirchengemeinden der politischen Gemeinde Zürich das Besteuerungsrecht an dem Greuter’schen Vermögen für kirchliche Zwecke zukomme, müsse nach Analogie von § 141 dahin beantwortet werden, daß da nicht der gegenwärtige Wohnsitz des Bevormundeten selbst zur Geltung kommen könne, sondern  der Wohnsitz seines Vormundes, als des rechtlichen Vertreters, entscheidend sei, –
beschloß der Bezirksrath Zürich unterm 13. März die Abweisung des Rekurses unter Kostenfolge für den Rekurrenten.
E. Namens des Hrn. Schultheß als Vormund des Hrn. Greuter-Fiers appellirt das Advokatur-Bureau Honegger & Zuppinger unterm 30. März gegen den bezirksräthlichen Beschluß & stellt das Gesuch, es möchte unter Aufhebung desselben entschieden werden, es sei die Kirchensteuer des Hrn. Greuter für das Jahr 1883 an die 4 Kirchgemeinden der Stadt Zürich zu gleichen Theilen zu entrichten. Appellant erklärt den bezirksräthlichen Entscheid als unrichtig, denn die Frage der Steuerpflicht mit Bezug auf das Steuerdomizil könne nicht mit Hülfe des Staatssteuergesetzes sondern richtig nur an Hand der §§ 132 bis 147 des Gemeindegesetzes gelöst werden, weßhalb die Anrufung von § 2 litt. c und § 35 des erstern eine verfehlte sei. Greuter sei in Schinznach, seinem Aufenthaltsorte nicht besteuert worden, habe deshalb die Gemeindesteuern der Stadt Zürich bezahlt & weigere sich auch nicht die Kirchensteuer zu bezahlen, verlange aber die gleichmäßige Vertheilung derselben unter die 4 Kirchgemeinden der Stadt. Greuter sei Bürger der Stadt Zürich & nicht Bürger noch Angehöriger der Petergemeinde, die als solche auch nichts für  leiste. Sodann berufe sich der Bezirksrath, mit Unrecht auf § 141 des Gemeindegesetzes, welcher nur von dem Falle spreche, wo der Steuerpflichtige in der betr. Gemeinde wohne & daß man die Behandlung dieses Falles von dem Domizil des Vormundes abhängig machen wolle, widerspreche den §§ 27 & 28 des Rechtstriebgesetzes & § 210 lemma 2 desjenigen betr. die zürch. Rechtspflege. Nach § 35 des Staatssteuergesetzes sei, wie er im vorliegenden Falle zutreffe, überhaupt der Wohnort nicht mehr entscheidend, weder derjenige des Pflichtigen noch derjenige des Vogtes, sondern lediglich der Heimatsort.
Wenn die Kirchgemeinde St. Peter deshalb ein besonderes Recht beanspruche, weil das Vermögen in der Schirmlade liege & diese sich zufällig in ihrem Kreise befinde, so müsse hierauf erwidert werden, daß die waisenamtliche Verwaltung eine städtische sei & das Vermögen nicht von der Kirchgemeinde sondern von der Stadt verwaltet werde. Der streitige Betrag sei unbedeutend, der Fall aber wegen seiner Konsequenzen wichtig.
F. In Beantwortung der Appellation konstatirt die Appellatin in ihrer Zuschrift vom 23. April, daß der Appellant die Steuerpflicht nun nicht mehr bestreite, dagegen lediglich noch die Vertheilung der 45 Fr. betragenden Steuer verlange, indem sie in der Hauptsache auf ihre frü-  hern Ausführungen & auf die Erwägungen des appelirten Beschlusses hinweist. Dem Appellanten stehe das Recht nicht zu, die Vertheilung des Steuerbetrages mit den übrigen Kirchgemeinden, welche hierauf gar keinen Anspruch machen, zu prätendiren; die letztern würden sich aber auch kaum einfallen lassen, ein Vermögen, das außer ihrer Gemeinde liege, zu besteuern. Für den vorliegenden Fall treffe § 141 des Gemeindegesetzes vollständig zu & dieser Auffassung stehe der § 35 des Steuergesetzes keineswegs entgegen.
G. Der Bezirksrath bestreitet, daß diese Kirchensteuer in der von der Appellatin gewünschten Weise vertheilt werden solle; eine Steuer könne nur für dasjenige Gemeindegut beschlossen & bezogen werden, welches ein Defizit zu decken habe & nicht darum, weil die waisenamtliche Schirmlade der Stadt Zürich in der St. Petergemeinde liege, sondern weil der Vormund & die Vermögensverwaltung des Greuter in dieser Gemeinde wohne, habe er, der Bezirksrath die Steuerforderung gutgeheißen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
erkennt:
I. Die Appellation wird abgewiesen und das erstinstanzliche Erkenntniß bestätigt.
II. Appellant hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Zürich & an die Kirchenpflege St. Peter, je unter Rückstellung der betreffenden Akten.
