Antrag der Regierung von Luzern auf eine Conferenz betreffend den Postcurs über den Gotthard.
Da die Regierung des Cantons Luzern durch Schreiben vom 12. d. M. den Antrag an den hiesigen Stand stellt, an einer den 16. Hornung nächsthin in dortiger Hauptstadt zu eröffnenden Conferenz von Abgeordneten der Stände Uri, Baselstadt, Baselland und Luzern, betreffend Einführung eines täglichen Postkurses über den St. Gotthard Theil zu nehmen, so wird dasselbe dem Postdepartement mit dem Auftrage und der Vollmacht überwiesen, diese Conferenz zu beschicken und seiner Zeit über das Ergebniß derselben Bericht zu erstatten.
