Die Regierung v. Thurgau wird um Auslieferung des B. Büchi ersucht.
Mit Schreiben vom 10 d. stellt das Obergericht das Gesuch, daß der Regierungsrath die Regierung des Standes Thurgau um Auslieferung eines gegenwärtig in Tobel Kts. Thurgau im Strafverhaft befindlichen Benedikt Büchi von Bichelsee angehen möchte.
Gestützt auf die dem Schreiben des Obergerichtes beigelegten Akten hat der Regierungsrath, nach Einsicht eins Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
Sei die Regierung von Thurgau in derjenigen Weise um Auslieferung des Büchi zu ersuchen, wie in den Missiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist.
