Isak Bloch v. Lengnau, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. Jenner stellt Hr. Isak Bloch von Lengnau, Ktn. Aargau, wohnhaft in Glattfelden, welcher am 17. März 1872 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Glattfelden aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes und um gänzliche oder theilweise Erlassung der Landrechtsgebühr, letzteres mit Rücksicht darauf, daß er nach ei-  nem Zeugnisse des Pfarramtes Glattfelden mit einer Bürgerin dieser Gemeinde sich zu verehelichen beabsichtige.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Glattfelden bestätigt unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht in dem auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Glattfelden und an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an die Direktion des Innern. 
