Empfehlung der [Anna] Bauert für Erlangung e. Pulververkaufspatentes.
Jungfrau Anna Bauert von Grüningen, deren verstorbener Vater früher den Pulverhandel betrieben, stellt das Gesuch, dass ihr eine  Empfehlung zur Ertheilung eines Pulverpatentes ertheilt werde.
Der Gemeindrath Grüningen empfiehlt – das Gesuch, indem das zur Aufbewahrung des Pulvers dienende Lokal ein Gartenhaus des Herrn Dr. Kündig, – hinreichende Sicherheit darbiete.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Petentin mittelst Gegenwärtigem eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes zum Verkauf von Pulver ertheilt;
II. Mittheilung an dieselbe, – und an die Direktion der Polizei.
