Vorstellungen an das Obergericht wegen ertheilten Rechtsvorschlägen durch den hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten an Militär-Ersatzpflichtige.
Mit Weisung vom 14. d. M. berichtete der Kriegsrath, es habe der hiesige Bezirkspräsident, Herr Finsler, nachbenannten acht hiesigen Einwohnern Rechtsvorschläge gegen den von ihnen geforderten Militär-Pflichtersatz ertheilt; nämlich den Herrn Profeßoren Bobrik, Ettenmüller, Sauppe, Sartorius, Winkelmann, Hodes und Löwig, sowie dann Herrn Nachtschreiber Schweizer für seinen falliten Sohn. Da aber das Gesetz vom 9. Aprill v. J. fordere, daß der Militärpflichtersatz bezahlt werde, ehe Reclamationen dagegen eingereicht werden dürfen, so trage der Kriegsrath darauf an, daß von dem Obergerichte die Aufhebung dieser Rechtsvorschläge verlangt werden möchte. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, wirklich ein solches Ersuchen an das Obergericht zu stellen, und zwar in der Form, daß der nachfolgende, (von MHHerrn Regierungsrath  M. Sulzer bey Verlesung des Protokolls redigirt vorgelegte) Beschluß, dem Obergerichte mit einem kurzen Begleitschreiben übermacht werden solle. 
Der Regierungsrath auf den Antrag des Kriegsrathes, betreffend Vollziehung des Gesetzes über Militärpflichtersatz, da sich ergeben: 
1.) Herr Quartiers-Commandant Däniker beschwere sich in einer Zuschrift an den Kriegsrath, vom 13. Februar, in der ihm übertragenen Betreibung der angesetzten Beyträge des Militärpflichtersatzes theilweise dadurch gehindert zu werden, daß der Bezirksgerichts-Präsident von Zürich mehrere Rechtsvorschläge dagegen ertheilt habe, nämlich den Herren Profeßoren Winkelmann, Löwig, Bobrik, Ettenmüller, Saupe, Sartorius und Hodes, sowie dann auch dem Herrn Nachtschreiber Schweizer für seinen failliten Sohn. 
2.) Der Kriegsrath richte nunmehr durch Zuschrift vom 14. d. M. an den Regierungsrath das Verlangen, es möchte derselbe nach Anleitung des §. 7. des Gesetzes über die Conflicte, sich für Abstellung der geführten Beschwerde verwenden, indem nach den aus-  drücklichen Vorschriften des Gesetzes über Militärpflichtersatz (§. 8.) die Zahlung der vom Kriegsrath festgesetzten Beyträge auf keinen Fall verweigert werden könne, hingegen jedem Betheiligten der Recurs an den Regierungsrath offen stehe, welcher dann, je nach erfundener Begründtheit, den bezahlten Beytrag ganz oder theilweise zurückerstatten laße. 
In Betrachtung:
a.) Daß allerdings das allegirte Gesetz über Militärpflichtersatz im Allgemeinen und nahmentlich im §. 8. Bestimmungen und Vorschriften enthält, nach welchen alle Reclamationen oder Einwendungen gegen solche Beyträge an die bezeichneten Vollziehungsbehörden gerichtet, von denselben geprüft und in letzter Instanz vom Regierungsrathe entschieden werden sollen, demnach also Streitigkeiten der Art durch dieses besondere Ersatz- (oder Abgaben-) Gesetz in das Gebiet der Administrativen gewiesen, und keineswegs richterlichem Entscheide zu unterwerfen sind. 
b.) Daß der Zweck dieser Bestimmungen unmöglich  seyn konnte, das Entscheidungsrecht der Vollziehungsbehörden nur auf einen gewißen Theil eines einzelnen Beytrages etwa darauf zu beschränken, ob eine größere oder kleinere Verminderung Statt haben solle, sondern daß dieses Recht sich offenbar auch auf den ganzen Betrag, das ist, auf die Frage ausdehne, ob ein Besteuerter in dem betreffenden Jahre überhaupt beytragspflichtig gewesen seye oder nicht, zumahl das Gesetz überall keine besondern Bestimmungen enthält, worauf sich eine solche Ausscheidung oder Zertheilung der genannten Frage stützen ließe, wohl im Gegentheil der mehrfach erwähnte §. 8. auch hierüber im allgemein umfaßenden Sinne von der Bestimmung eines Beytrages spricht. 
c. Daß jedes andere, von dem eben bezeichneten Verfahren abweichende oder demselben entgegengesetzte, um so ungeregelter und dem Gesetze widersprechender erscheinen müßte, als wirklich eine Anzahl anderer fremder Profeßoren, sowie eine noch größere Zahl von Cantonsbürgern sich, dem Gesetze gemäß, recursweise an den Regierungsrath wendeten, und zwar größtentheils mit ganz gleichen, theils mit ähnlichen  Behauptungen, wie diejenigen, welche die fraglichen Rechtsvorschläge bewirkten, somit bey Aufrechterhaltung dieser Letztern, der gewiß sehr nachtheilige Uebelstand erfolgen würde, daß in durchaus gleicher Sache bald die Verwaltungs- bald die Gerichtsbehörden zu entscheiden hätten, je nachdem es nur andere Personen beträfe. 
d.) Daß der in mehrern Rechtsvorschlägen angerufene §. 33. des allgemeinen Militär-Gesetzes keineswegs im Widerspruch mit obigen Erwägungen steht, vielmehr auch in jenem Artikel, hinsichtlich der im Canton angeseßenen Ausländer, dem Regierungsrathe anheim gestellt wird, nöthigen Falls nähere Bestimmungen zu treffen, und angenommen auch, die Einreden der Zahlungsverweigernden seyen alle vollkommen begründet, nichts desto weniger die Würdigung derselben und der darauf zu stützende Entscheid dem Regierungsrathe zukömmt; 
beschließt:
1.) Es finde der §. 7. des Gesetzes über die Conflicte in diesem Falle seine Anwendung, und seye demzufolge das Obergericht zu ersuchen, sämmtliche im Eingang aufgezählten Rechtsvorschläge aufzuheben.  
2.) Der gegenwärtige Beschluß soll dem Kriegsrathe mitgetheilt werden. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß der HHerr Amtsbürgermeister Heß nicht zu diesem Beschluße stimmte. 
