Rechtsspruch über einen Streit betreffend die Stillstandswahlen in Goßau.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen des Johannes Zollinger in Reben, der Gemeinde Goßau, als Appellanten einerseits, und des Herrn Gemeindspräsidenten Hs. Rudolf Zangger von da, als Appellaten anderseits, über den von dem Bezirksrathe Hinweil unterm 3ten April d. J. gefaßten Beschluß, welcher die auf Herrn Dr. Schneider gefallene Wahl eines Mitgliedes des Stillstandes Goßau wegen Mangels gesetzlichen Alters als ungültig erklärt, hingegen die auf Herrn Gemeindrath Zollinger und Herrn Johannes Hotz gefallenen Wahlen bestätigt und den Appellanten Zollinger nebst dem vor erster Instanz mit ihm beschwerend aufgetretenen Hs. Jacob Weber im Schwobshof wegen ungebührlicher Ausdrücke und ungeziemender Handlungsweise dem Richter zur Bestrafung überweist, – einen am 1sten August d. J. verfaßten Bericht des Rathes des Innern angehört, aus welchem, sowie aus den eingelegten Acten, sich wesentlich ergab:
Die Erwählung der Mitglieder des Stillstandes Goßau durch die Gemeinde sey von dem Herrn Gemeindspräsidenten auf den 2ten Jenner angesetzt, auf den Wunsch vieler Bürger aber verschoben und dann auf Sonntags den 18. März vertaget worden. 
Bey der an diesem Tage vorgenommenen Wahlhandlung habe auf gemachte Anfrage niemand die Verlesung des Bürgerregisters verlangt, welche sonach unterblieben. Von den bey'm ersten Scrutinium anwesenden 333. Votanten seyen 197. Stimmen auf Herrn Doctor Schneider in Goßau gefallen, gegen welche Wahl protestirt wurde, weil der Gewählte das Alter von 25. Jahren nicht erreicht habe; indeßen habe man darüber nichts entschieden, sondern nähere Erkundigung vorbehalten und sey zu den folgenden Wahlen geschritten. Im zweyten Scrutinium seyen von 286. Stimmen 199.  auf Herrn Gemeindrath Zollinger auf dem Strick gefallen, der somit als gewählt betrachtet wurde. In der dritten Wahl sey Johannes Hotz von Herrschmettlen mit 163. Stimmen von 226. Votanten erwählt, weiters aber in den Wahlgeschäften nicht fortgefahren worden, weil der Appellant Zollinger und mehrere Bürger mit ihm erklärten, daß sie keine Stimmzettel mehr annehmen und auch gegen die getroffenen Wahlen deßwegen protestiren, weil bey Austheilung der Stimmzettel Unordnungen vorgefallen seyen, und die zwey Letztgewählten der erstere Mitglied, der zweyte Schreiber des Gemeindraths seyen. Die Wahlgeschäfte seyen hierauf eingestellt und die Versammlung entlaßen worden. Wegen ungebührlicher, die Amtsehre des Herrn Gemeindspräsidenten beleidigender Ausdrücke und böswilliger Verläumdungen des Appellanten Zollinger beklage sich jener und das E. Pfarramt, auf gerichtliche Untersuchung und Bestrafung dringend.
Laut des eingeforderten Berichtes enthalten die Verzeichniße 768. anwesende Bürger und 81. Ansäßen, neben 208. abwesenden Bürgern. 
Demzufolge hat der Regierungsrath, in Erwägung: 
1.) Daß die abgehaltene Bürgerversammlung als eine ordentliche zu betrachten sey, weil sie Statt der ordentlichen Neujahrsversammlung auf Verlangen eines Theiles der Bürgerschaft und des opponirenden Theiles selbst in einer milderen Jahreszeit Statt gefunden und das Bürgerregister in derselben zu verlesen nicht verlangt worden.
2.) Daß sich aus dem Verbalproceße im Weitern ergebe, daß die vorgenommenen Wahlen in aller Ordnung vor sich gegangen, welches auch von den Opponenten Zollinger und Weber selbst anerkannt wird. 
3.) Daß die Behauptung der Opponenten, als seyen die Gemeindraths- und Stillstandsstellen nicht vereinbar, gesetzlich nicht begründet sey, da Verfaßung und Gesetz den Präsidenten des Gemeindraths von Amtswegen als Mitglied des Stillstands bestimmt.
4.) Daß hergegen die Verfaßung Tit. V. und in ihrem Zusammenhang die Art: 80. bis 90. deutlich bestimmen, daß ein in die Gemeindsvorsteherschaft zu wählendes Mitglied das 25ste Altersjahr angetreten haben solle.
5.) Daß es sich unzweydeutig ergebe, Herr Präsident Zangger habe, sobald er Anstände wegen der Wahl im Greut beobachtet, von sich aus die Wahlverhandlungen eingestellt und die Versammlung entlaßen, sonach demselben weder in dieser noch anderer Beziehungen Willkürlichkeiten zur Last gelegt werden können, sondern demselben vielmehr gebührende Genugthuung gehöre.
6.) Daß aus dem Benehmen des Beschwerdeführers im Ganzen hervorgehe, daß er böswillig beabsichtigt gewesen, bey diesen Wahlgeschäften den guten Gang und Erfolg zu stören, was um so ernster angesehen werden muß, als von einer Anzahl von 333. Votanten nur zwey einzige gegen diese Wahlverhandlungen protestirt haben. 
Mit Mehrheit das bezirksräthliche Urtheil bestätigt und erkennt:
1.) Die auf Herrn Doctor Schneider gefallene Wahl in den Stillstand sey aufgehoben, weil das gesetzliche Alter ihm zur Bekleidung dieser Stelle ermangelt.
2.) Sollte hergegen die Hotzische und Zollingerische Wahl bestätigt seyn.
3.) Diejenige für ein Mitglied im Greut, sowie auch die übrigen Wahlen der noch mangelnden Mitglieder bis auf die bestimmte  Anzahl von 9. sollen in einer folgenden Gemeindsversammlung vorgenommen werden.
4.) Sey das L. Statthalteramt beauftragt, in einer besondern Weisung die ungebührlichen Ausdrücke und die ungeziemende Handlungsweise, die sich Weber und Zollinger gegen Herrn Präsident Zangger zu Schulden kommen laßen, dem L. Bezirksgericht Hinweil zu verzeigen und deren Bestrafung und Zurechtweisung zu begehren.
5.) Sollen Zollinger und Weber zusammen die erstinstanzlichen Kosten, der Appellant Zollinger hingegen die zweytinstanzlichen allein tragen, welche letztern in 6. Frk[en]. Spruch- und 3. Frk[en]. Kanzleygebühr bestehen.
6.) Gegenwärtiger Spruch wird dem Bezirksrathe Hinweil zu Handen der Parteyen mitgetheilt.
