Kirchenrath. Genehmigg. einer von demselben erlassenen Verordnung, betr: Beerdigung von Personen, welche nicht der Landeskirche angehören.
Der Kirchenrath, in der Absicht, das Verfahren der landeskirchlichen Behörden bei Beerdigungen von Personen, welche der Landeskirche nicht angehören, in Uebereinstimmung mit den Grundsätzen der Staatsverfassung vom 18. April 1869. neu zu ordnen,
verordnet:
§ 1. Die Kirchenpflegen werden eingeladen, bei Beerdigung von Personen, welche der Landeskirche nicht angehören, auf Verlangen der Hinterlassenen gottesdienstliche Feierlichkeiten auf den Friedhöfen zu gestatten, auch den Gebrauch der Glocken, wenn derselbe gewünscht wird, nicht zu verweigern. In solchen Fällen unterbleibt mit der landeskirchlichen Beerdigungsfeier auch die kirchliche Promulgation des Verstorbenen.
§ 2. Die Kirchenpflegen haben über Aufrechthaltung der Ordnung u. Ruhe bei den genannten Feierlichkeiten zu wachen, namentlich zur Verhütung von Störungen dafür zu sorgen, daß dieselben nicht mit Beerdigungen von Gliedern der Landeskirche zusammentreffen.
§ 3. Diese Verordnung, durch welche die den nämlichen Gegenstand betreffende Verordnung vom 11. Juni 1844, sowie der Beschluß des Kirchenrathes vom 23. August 1869. aufgehoben wird, tritt nach erfolgter Genehmigung  durch den Regierungsrath sofort in Kraft und ist den Bezirks[-] u. Gemeindskirchenpflegen mitzutheilen.
Dieser Verordnung hat der Regierungsrath die Genehmigung ertheilt.
