Einräumung des Sitzungssaales des Gr. Rathes für Beurtheilung der Mörder Sennhauser und Lattmann für das Obergericht.
Mit Schreiben vom 29t. v. M. theilt das Obergericht mit, ähnliche Gründe, wie diejenigen, welche das Criminalgericht zu  dem Gesuche um Abtretung des Sitzungssaales des Großen Rathes zum Behuf der Verhandlungen in Sachen Heinrich Sennhausers und Jakob Lattmann im Schönenberg gebracht haben, veranlassen es, das gleiche Ansuchen für den 19t. Juni d. J. als den von ihm angesetzten Rechtstag zu stellen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Ist der Großrathssaal zu dem angegebenen Zweke auf den 19t. Juni dem Obergerichte eingeräumt.
II. Ist hievon dem Obergerichte []l. M. h. T] sowie dem Baudepartemente Kenntniß zu geben.
