Bewilligung zur Waldrodung an [Kaspar] Sidler im Spiegelberg - Hinweil.
Herr Kaspar Sidler im Spiegelberg - Hinweil sucht mit Zuschrift, d. d. 2. Dezember 1885 um die Bewilligung nach, cca 1/2 Aren Waldboden roden zu dürfen.  
Die Vorsteherschaft am Berg Hinweil empfiehlt dieses Gesuch, da die Angaben des Gesuchstellers in allen Theilen richtig seien, daß nämlich die Rodung eines Theiles lt. altem Vergleich zu erfolgen habe, die Rodung für die angrenzende Wiese vorteilhaft sei u. keinerlei Schaden hiedurch erwachse.
Es kommt in Betracht:
Die vom Gesuchsteller für die Rodung angeführten Gründe sind wirklich vorhanden u. die Rodung selbst umfaßt nur eine unbedeutende Fläche.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird [für] die nachgesuchte Rodung Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft am Berg - Hinweil zu Handen des Gesuchstellers und an die Direktion de Innern.
