Beschluß, betreff. die Abordnung einer Mißion in Postsachen nach Wien.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Postdepartements, d. d. 2t. v. M. 
betreffend die Abordnung einer Mißion in Postsachen nach Wien:
beschloßen:
I. Den beiden HHerrn Abgeordneten, nämlich MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Furrer als erster Abgeordneter  und Herrn Oberpostamts-Direktor J. J. Schweizer als zweiten Abgeordneten sind zwei Creditive zu übergeben, wie solche in den Mißiven h. T. zu lesen sind.
a. ein solches zu Handen der k. k. Staatsregierung, welches von den Herrn Abgeordneten zu den Akten zu geben ist.
b. ein solches, resp. Vollmacht, mit allen in Wien anwesenden schweizerischen Abgeordneten in Unterhandlung zu treten, um sich sowohl über ein gemeinschaftliches Handeln gegenüber der K. K. obersten Hofpostverwaltung als auch über die kantonalen Verhältniße zu verständigen:
II. Den HHerrn Abgeordneten wird im Allgemeinen die Vollmacht ertheilt, die Intereßen des Standes Zürich sowohl gegenüber der k. k. Staatsregierung als den schweizerischen Cantonen bestens zu wahren und besonders sich für die Zukunft mit Beziehung auf die Transitkorrespondenzen, sowohl als die internationalen ein freies Dispositionsrecht zu sichern.
III. Wird hievon dem Postdepartemente für sich und zu Handen der Herrn Abgeordneten Kenntniß gegeben.
