Abweisung des Gesuches der Wittwe Halbheer u. Söhne in Enge um Ertheilung eines Tavernenpatentes.
Mit Zuschrift vom 26. September a. c stellen Frau Wittwe Halbheer und Söhne im Bleicherweg-Enge das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und führen zur Begründung im Wesentlichen an: Bei Betreibung ihrer Wein- u. Speisewirthschaft hätten sie schon oft die Beobachtung gemacht, daß Leute, namentlich vom Mittel- und Arbeiterstande sich nach Beherbergung und Nachtlager erkundigten, weil sie in der Gemeinde Enge und in der Stadt keine solche gefunden, theils auch namentlich bei fremden, ein ihren Verhältnissen angemessener Gasthof sich zu entfernt befand. Das Haus der Petenten befinde sich zunächst der Bleicherwegbrücke und es sei einleuchtend, daß gerade in dieser Gegend ein Gasthof des Ranges, wie sie einen beabsichtigen, längst ein Bedürfniß gewesen wäre, da in dieser Gegend, welche zu den belebtesten und bevölkertsten gehöre, auf eine ansehnliche Entfernung keine solcher vorhanden sei. Ferner verdient die ungeheure Zunahme der Bevölkerung in der Gemeinde Enge, wie sie die letzte eidgenössische Volkszählung zur Evidenz nachweise, die größte Berücksichtigung u. wenn irgendwo das Bedürfniß eines Gasthofes vorhanden sei, so sei es gewiß in dortiger Gegend u. s. w.
Sowol von dem Gemeindrathe Enge als dem Bezirksrathe Zürich wird übereinstimmend bemerkt, daß das Bedürfniß der Vermehrung von Tavernenwirthschaften in der Gemeinde Enge nicht vorhanden sei, daher auf Abweisung des Gesuche angetragen werde.  
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Frau Wittwe Halbheer u. Söhne im Bleicherweg-Enge um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Enge u. an die Direktion der Finanzen.
