Der Regierung von Aargau werden die Acten wegen der Hebräer Warm Wyl-Männles und Hennel Guggenheim von Lengnau übermacht.
Da das Criminalgericht mit Schreiben vom 28. v. M. die Acten bezüglich auf die Procedur wegen betrüglichen Pferdehandels, worin die Hebräer Warm Wyl-Männles und Hennel Guggenheim von Lengnau verwickelt sind, übermacht, – so werden selbige der Regierung des Standes Aargau mit der Einladung zugestellt, nach genommener Einsicht die gedachten Inculpaten beförderlich auszuliefern auch die Acten bäldestens wieder zurückzusenden, indem inzwischen die Untersuchung gegen mehrere Verhaftete sistirt werden müße. 
