Der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt wird Bewilligung ertheilt, Gefangene in die Arztwohnung am Oetenbach zu verwahren.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 18ten dieses Monaths hinterbrachten Berichtes, daß die Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt wegen der übergrossen in dem Gefangenhausen kaum mehr unter zu bringenden Anzahl von Sträflingen, um Bewilligung angesucht habe, die leerstehende Arztwohnung am Oetenbache für Einsperrung von Policeyverhafteten benutzen zu dürfen, hat der Regierungsrath beschlossen, solche zu ertheilen.
Hiervon wird der Aufsichtsbehörde und dem Baudepartement, letzterm hinsichtlich allfällige, in bemeldtem Gebäude zu machender bäulicher Einrichtungen Kenntniß gegeben. 
