Mittheilung d. Bundesrathes betr. Gesuch um Entlassung des f. d. holländ. Kolonialdienst angeworbenen [Rudolf] Gaßmann.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Septbr. 1860.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 14. dieß: Hinsichtlich einer von der hiesigen Polizeidirektion unterm 6. dieß direkt gemachten Einladung für Verwendung bei der k. niederländischen Regierung für die Entlassung eines minderjährigen Rudolf Gaßmann, welcher sich für den Kolonialdienst habe anwerben lassen, berichte der schweiz. Konsul in Amsterdam mit Schreiben vom 11. dieß, daß er sofort die hiefür nöthigen Schritte gethan & die Uebergabe des jungen Menschen an das Konsulat verlangt habe, um ihn mit einem Laufpasse heimzusenden. Die Portoauslagen von 75 Rp. werden nachgenommen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Erledigung unter Nachnahme der Portoauslagen verfügt.
