Anstellung einer Aufseherin für die weiblichen Sträflinge im Zuchthause.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Zuchthaus-Commißion unterm 19. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, (  hat der Regierungsrath diese Stelle ermächtigt, eine Aufseherin für die weiblichen Sträflinge in hiesigem Zuchthaus mit 160. Frk[en]. jährlichen Gehaltes nebst freyer Wohnung, Kost, Feuerung und Licht anzustellen.
Von diesem Beschluße wird der Zuchthaus-Commißion mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
