Kantonsrath. Anzeige d. Bureau dess. v. d. bestätig. Wahl d. Major Hch. Landis v. Richterweil z. Waffenkommandanten d. Scharfschützen.
Mit Zuschrift vom 22. dieß macht das Bureau des Kantonsrathes die Anzeige, daß letzterer unterm 9. dieß die vom Regierungsrathe getroffene Wahl des Hrn. Schützenmajor Hch. Landis, von Richtersweil, zum Waffenkommandanten der Scharfschützen an der Stelle des zurückgetretenen Hrn. Oberst Heß bestätigt habe.
Hievon wird den Direktionen des Militärs u. der Finanzen Mittheilung gemacht. 
