Bundesrath, Zuschrift an denselben betr: Insinuation eines [französischen] gerichtl. Aktenstückes an J. Wennz u. Cie in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 24. März 1870.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 22. dieß das an J. Wennz u. Cie in Zürich zu bestellende Aktenstück des Civilgerichtes zu Grenobel [sic!] mit der Hinweisung auf eine denselben [sic!] beigesetzte Erklärung der Genannten, wonach sie die Annahme verweigern, zu Handen der französischen Gesandtschaft zurückgesandt.
