Präs. d. schweiz. Schulrathes. Anzeige v. d. Festsetzung d. Credites f. d. Ausstattung d. Aula im Polytechnikum von Seite d. Bundesversammlung.
Eine Zuschrift des Präsidenten des schweiz. Schulrathes vom 21. dies, worin derselbe die Mittheilung macht, daß die Bundesversammlung in ihrer letzten Sitzung für die Ausstattung u. Möblirung der für Hochschule u. Polytechnikum gemeinschaftlich dienenden Aula einen außerordentlichen Maximalcredit von 30,000 Frk. ausgesetzt habe, mit dem ausdrücklichen Zusatze, daß die Eidgenossenschaft für eine höhere Summe zu diesem Zwecke nicht in Anspruch genommen werden solle, – wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen. 
