Urtheil i. S. d. a. Ktsrth. Schaufelberger in Bubikon gegen d. Gede. Bubikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Hrn. a. Kantonsrath Schaufelberger, im Ritterhaus - Bubikon, Beklagten & Appellanten,
gegen
die Gemeinde Bubikon, vertreten durch den dortigen Ge-  meindrath, Klägerin & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C s. die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 22. Juli l. Js. hat der Bezirksrath Hinweil,
in Berücksichtigung:
1. daß Hr. Schaufelberger sich im Irrthum befindet, wenn er glaubt & durch ein solches Motiv sich leiten läßt, die diesjährige Vermögenstaxation, resp. Steuerreduktion habe auch hinsichtlich der diesjährigen Verlegung & des Bezuges der Gemeindesteuern Einfluß, indem der von dem Gemeindrathe Bubikon richtig hervorgehobene Sinn des § 33 des Gesetzes betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer vom 14. Hornung 1861 verbunden mit § 212 lemma 1 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 25. April 1866 ausdrücklich gegen jene Auffassung, die noch hie & da zum Vorschein kommt, spricht.
2. daß übrigens anderweitige Momente weder vorgebracht worden, noch hier in Betracht fallen,
erkennt:
1. Sei Hr. Schaufelberger zur Bezahlung der von ihm geforderten Steuerbeträge pflichtig.
2. Habe derselbe die Kosten zu tragen
3. Mittheilung & Ansetzung der Appellationsfrist.
E. Mit Eingabe vom 19. v. Mts. appellirt Hr. Schaufel-  berger gegen diesen Entscheid, indem er unter Hinweisung auf die bereits vor erster Instanz erwähnten Kapitalverluste noch anführt, daß ihm sogar der Konkurs gedroht habe, welchem er nur durch die Großmuth seiner Kreditoren & einiger Freunde entgangen sei, was er beweisen könnte.
F. In der Beantwortung der Appellation verweist der Gemeindrath Bubikon vorerst auf die dem erstinstanzlichen Entscheide zu Grunde liegenden Gesetzesbestimmungen, nach denen die dem Hrn. Schaufelberger auferlegte Steuer begründet sei & er bemerkt sodann mit Bezug auf die diesjährige Steuertaxation, daß, obgleich zugegeben werden müsse, daß der Beklagte seit einiger Zeit von nicht unbedeutenden Verlusten betroffen worden sei, derselbe doch noch ein Vermögen von mindestens Frk. 40,000 besitze.
Hierauf hat der Regierungsrath
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
die Berufung des Beklagten sei unbegründet
und erkennt:
1. Sei derselbe zur Bezahlung der von ihm geforderten Gemeindesteuer verpflichtet.
2. Trage derselbe die Kosten, die letz[t]instanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,]  nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Hinweil & die Direktion der Justiz.
