Beschluß, betreff. Auslieferung des F. Meierhofer aus Buch an die Regierung von Aargau.
Mit Schreiben vom 21ten hjs. übermacht die Regierung von Aargau die Untersuchungsakten, nach welchen ein hierseits inhaftirter Friedrich Meyerhofer [sic!] aus Buch in der Papiermühle zu Rheinfelden eines Diebstahls einer auf 5. Lsd’or gewerthen Jagdflinte beschuldigt ist, und ersucht daher um Anordnung der Auslieferung desselben an das Bezirksamt Rheinfelden gegen Ersatz der konkordatsgemässen Kosten sowie um die Zurüksendung der Akten nach gemachtem Gebrauche. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei die fragliche Auslieferung bewilligt und hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
II. Sei hievon auch der Regierung von Aargau [l. M. h. T] [unter Rükstellung der eingesandten Akten] Kenntniß zu geben.
