Die Gebrüder Peter und Gottlob Salomon Diggelmann von Fischenthal werden dem Großherzogl. Badischen Herrn Gesandten zu dem Gmelinschen Stipendium empfohlen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 21. v. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, die in den Mißiven enthaltene Zuschrift an den Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten, Herrn von Dusch zu erlaßen und denselben für seine Verwendung anzusprechen, damit drey hiesige junge Cantonsangehörige, welche sich in ihrer Lehr- und Studienzeit befinden, Joh. Ferdinand Peter, Carl Heinrich Peter und Gottlob Salomon Diggelmann von Fischenthal, als Descendenten mütterlicher Seits, von der Gmelinschen Familie im Großherzogthum Baden, Stipendien aus einer von dem sel[igen] General Gmelin gemachten Stiftung erhalten.
