Herzogl. Sächs. Staatsministerium in Gotha. Zuschrift betr. d. Gesuch des. R. Pemsel in Wipkingen um Ausübung des Schreinerberufes auf eigene Rechnung.
Mit Zuschrift vom 16 d. Mts erklärt das Herzogl. sächsische Staatsministerium in Gotha, betreffend das Gesuch des Schreiners Rudolf Pemsel in Wipkingen um Erlaubniß zur selbstständigen Ausübung seines Gewerbes, daß es nach Erlaß des jetzt dem Landtage vorliegenden Gewerbegesetzes keinem Angehörigen des Kantons Zürich  aus gewerbspolizeilichen Gründen die Niederlassung im dortigen Herzogthum behufs selbstständigen Betriebs solcher Gewerbe versagen werde, welche den dortigen Angehörigen freigegeben werden, zu welchen das Schreinerhandwerk insbesondere gehöre. Obwohl der Entwurf des neuen Gewerbegesetzes im Landtage noch nicht zur Abstimmung gekommen sei, so zweifle die Staatsregierung doch nicht, daß der Landtag den Prinzipien der Gewerbefreiheit seine Zustimmung geben werde. Der Regierungsrath wird ersucht, dem Pemsel nunmehr die erbetene Erlaubniß zu ertheilen u. Herrn Dr. Schauberg von dem Inhalte dieses Schreibens in Kenntniß zu setzen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
