Albert Goßauer v. Riesbach, in Köln. Abgew. Ges. um Conzedirung e. Brandassekuranzagentur.
In Sachen
des Herrn Albert Goßauer, von Riesbach, dato Agent der Gladbacher Feuerversicherungsgesellschaft, Pfeila-de-astraße No. 8 in Köln,
ergibt sich:
Der Benannte stellt mit Schreiben ohne Datum (eingegangen den 19. dies) das Gesuch:
„Der Regierungsrath möchte beschliessen:
1. Wir ertheilen einer soliden ausländischen Gesellschaft die Conzession zum Abschluß von Verträgen gegen Feuergefahr auf Mobilien u. Immobilien im Gebiete des Kantons Zürich.
2. Wir weisen den Antragsteller, Albert Goßauer von Zürich, an, die solideste, beste u. billigste dieser deut-  schen Gesellschaften aufzusuchen u. uns zur Genehmigung vorzuschlagen.
3. Wir verlangen für diese Conzession eine jährlichen Staatsbeitrag von … Frk.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 2 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 sind die Gebäude im Kanton Zürich der Kantonalassekuranzanstalt einzuverleiben u. dürfen nach § 3 für Brandschaden nicht überall u. namentlich nicht für einen angeblichen Mehrwerth bei irgend einer andern Assekuranzanstalt versichert werden.
2. Nach § 1 des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staats über Versicherung von Fahrhabe- u. von der Kantonalassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden vom 21. Dezember 1852 bedürfen einzelne Personen, Gesellschaften oder Anstalten, welche für im hiesigen Kanton gelegene, nicht blos transitionale, Fahrhabe oder der Kantonalassekuranzanstalt nicht einverleibte Gebäude gegen Feuerschaden Versicherung leisten wollen, hiezu der Genehmigung der Regierung u. müssen entweder selbst im Kanton wohnhaft sein oder einen im Kanton niedergelassenen von der Regierung anerkannten Hauptagenten halten.
3. Eine solche Genehmigung darf nach § 3 des cit. Gesetzes nur denjenigen auswärtigen Anstalten ertheilt werden, welche nach ihren Statuten oder durch Spezialvollmacht oder durch Kaution Garantie dafür geben,  daß sie alle Handlungen ihres im Kanton Zürich wohnhaften Agenten als unbedingt verpflichtend anerkennen u. für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen wollen. Diese Bedingungen sind im vorliegenden Falle nicht erfüllt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. In das Gesuch des Hrn. Goßauer kann, sowie es vorliegt, nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an Hrn. Lieut. Albert Goßauer, Pfeilstraße No. 8 in Köln u. an die Direktion der Polizei.
