[Jakob] Brunner in der Päppur - Oetweil a/See; Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Jakob Brunner, in der Päppur - Oetweil a/See,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen, d. d. 2. Jenner 1877 suchte Hr. Brunner um die Bewilligung nach, das Auffangswuhr zu seiner Fabrik weiter bachaufwärts nahe an das von Holzhausen nach Etzikon führende Sträßchen verlegen und seinen offenen Zulaufkanal um 0.3 m erhöhen zu dürfen, wurde aber mit Verfügung vom 26. Mai 1877 bis nach Erledigung der einzigen gegen sein Gesuch erhobenen Einsprache des Hrn. Truninger abgewiesen.
B. Mit Schreiben vom 9. Oktober 1878 sucht nun Hr. Brunner neuerdings um Ertheilung der Konzession nach und legt zu diesem Zwecke bei:
1. Die Wasserrechtsurkunde, d. d. 4. Dezember 1827.
2. Einen Auszug aus dem Zivilspruchbuche des Bezirksgerichtes Meilen, d. d. 20. Herbstmonat 1877[.]
3. Ein schiedsgerichtliches Urtheil, d. d. 3. Juli 1877.
4. Einen Depositenschein, d. d. 1. Oktober 1878.  
C. Aus den mit 2 und 3 bezeichneten Aktenstücken ergibt sich, daß die Einsprache des Hrn. Truninger erledigt ist & somit der Ertheilung der Konzession in keiner Beziehung etwas entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Brunner in der Päppur - Oetweil, jetzigen Besitzer des dem Hrn. Hch. Heß in Oetweil mit Urkunde vom 4. Dezember 1827 bewilligten Wasserwerkes im Rütibool, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den Zulaufkanal zu seiner Fabrik bachaufwärts bis nahe an das von Holzhausen nach Etzikon führende Sträßchen, mittelst Einlegen geschlossener Röhren zu verlängern & daselbst, bei c im Plan, das Wasser mit einem anzubringenden Auffangswuhr zu fassen, sowie den offenen Theil seines Zulaufkanales um 0.3 m zu erhöhen, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden, und es soll die Oberfläche desselben 1,72 m tiefer liegen, als die Oberfläche des daneben gesetzten Steines.
2. Auf dem Wuhr darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0.3 m Höhe angebracht werden, das aber bei  jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden muß.
3. Die Wasserleitung soll solid und wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Auf Stein, Fixpunkt neben dem Auffangswuhr
505.000.
b.
Bachsohle unter der Brücke
503.496.
c.
Sohle am Röhreneinlauf
503.288.
“
Oberfläche des Auffangswuhres
503.280.
“
Stirne der Schwellfalle
503.580.
d.
Oberfläche des alten Auffangswuhres
502.788.
e.
Zentrum des Wasserrades [Radius 1,83]
500.618.
f.
Auf Stein, Fixpunkt am Ende des Ablaufkanales
498.974.
“
Schwellrecht der Mühle Eßlingen, Ende des Gefälles von Brunner
498.587.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Be-  werbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen, es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
11. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Brunner hat an die Kanzlei der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Meilen, dem Gemeindrath Oetweil a/See, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, [mit Bezug auf das Fischerrecht vide Disp. I. Ziff. 10 der Finanzdirektion], der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
