Anerkennung der Wahl des Herrn Alt-Gemeindammann Heinrich Häußer von Zollikon zum Bezirksschulpfleger.
Da sich aus dem vom 10. d. Ms. datirten Verbalprozeße ergeben, daß die Wahlversammlung des Bezirkes Zürich unter genanntem Datum in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege erwählt hat, den Herrn alt- Gemeindammann Heinrich Häußer von Zollikon, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und der Bezirksschulpflege Zürich mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Häußer eine Anerkennungsurkunde besonders zugefertigt, und ebenso die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
