Ernennung von Hauptleuten des 1sten und 2ten Auszuges.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 19ten d. M. hinterbrachten Vorschläge ernannt:
1.) Zu einem Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie N°. 1. des zweyten Auszuges, den Herrn Arnold Hauser von Wädenschweil, bisherigen Oberlieutenant bey der Scharfschützen-Compagnie N°. 2. des 1sten Auszuges. 
2.) Zu einem Hauptmann der Landwehr-Scharfschützen-Compagnie N°. 11. den Herrn Hs. Jacob Schmid von Thalweil, bisherigen Oberlieutenant derselben.
Hievon wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
