Präs. d. Ktsrathes. Zuschrift betr. d. Beschwerde d. Reg. v. Aargau üb. Aeußerungen e. Mitgliedes d. Ktsrthes bei d. Berathung d. Uebertrag. d. Konzession Winterthur-Weiach an d. N. O. B.
Das Präsidium des Kantonsrathes, Herr Nationalrath Bleuler, z. Zt. in Bern retournirt die ihm unterm 5. dieß  übermittelte Beschwerde der Regierung des Kantons Aargau über Aeußerungen eines Mitgliedes im zürch. Kantonsrathe anläßlich der Berathung der Uebertragung der Konzession Winterthur-Weiach an die Nordostbahngesellschaft, beziehungsweise über die Nichtanwendung des Ordnungsrufes gegenüber jenem Sprecher, wobei das Kantonsrathspräsidium seine Ansicht dahin ausspricht:
„Es könne seines Erachtens kein Zweifel darüber walten, daß die Behörden des Standes Aargau keinerlei constitutionelle oder interkantonale Berechtigung haben; eine zürch. Behörde oder das Bureau einer gesetzgebenden Versammlung über die Handhabung des hierseitigen Reglements zur Rede zu stellen; – allein bei obwaltender Sachlage und im Hinblick auf die freundnachbarlichen Beziehungen u. Interessen beider Kantone stehe es, das Kantonsrathspräsidium, nicht an, zu Handen des Regierungsrathes nachfolgende Erklärung abzugeben, mit dem Beifügen, daß dasselbe es vollständig dem Ermessen des Reg. Rathes anheimstelle, ob u. welcher weitere Gebrauch er von seinen Worten machen wolle:
Daß die Aeußerungen, die der im Schreiben der aargauischen Regierung gemeinte, nicht näher bezeichnete Sprecher gethan habe, u. in welchen eine maßlose Antastung der selbstständigen Stellung Aargaus erblickt werde, vom Standpunkte des Reglements u. des parlamentarischen Maßhaltens den Ordnungsruf habe  veranlaßen können, unterliege wol keinem Zweifel. Eine Nöthigung hiezu sei nicht vorgelegen.
Das Kantonsrathspräsidium habe den augenblicklichen Ordnungsruf unterlassen, weil der Sprecher in raschem Tempo votirt habe; weil es annehmen zu müssen geglaubt, daß gerade das Heraustreten der Regierung unseres Nachbarkantons aus der territorialen Spähre, resp. das Mitsprechen in unserer kantonalen Eisenbahndebatte den mehrerwähnten Redner in ungewöhnlichen Affect versetzt habe, u. weil es darauf gehofft, daß der Verlauf der Debatte die gefallenen Aeußerungen korrigiren u. auf das richtige Maß zurückführen werde. Letztere Voraussetzung sei seines Erachtens eingetroffen, theils durch die Beschlußfassung als solche, theils durch das Votum desjenigen Antragstellers [Prof. Dr. Lange], dessen Anträge mit Bezug auf die Beziehungen der schwebenden Frage zum Kanton Aargau für die Versammlung maßgebend gewesen u. geblieben seien.
Das Kantonsrathspräsidium fügt schließlich bei, es brauche den Reg. Rath wol nicht zu versichern, daß niemand mehr als es tief bedauern müßte, wenn dieser Zwischenfall zu ernstlicher Trübung der freundnachbarlichen Beziehungen führen sollte, da es dann als – am 29. u. 30. Juni – nicht minder lebhaft als jetzt von der Wünschbarkeit eines aufrichtigen loyalen Einvernehmens mit dem Nachbarkanton überzeugt  gewesen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Kantonsrathspräsidium zu erwiedern, daß dem Regierungsrathe die Vorgänge im Kantonsrathe in der vom Kantonsrathspräsidium geschilderten Weise bekannt gewesen, daß es bereits unterm 13. dieß gegenüber der Kantonsregierung anläßlich der Anregung einer confidentiellen Besprechung dieser Angelegenheit die gleiche Ansicht geäußert habe, wie sich diese in der Zuschrift des Kantonsrathspräsidiums ausgesprochen finde.
Unter diesen Umständen erscheine daher dem Regierungsrathe eine weitere Mittheilung an die Regierung des Kantons Aargau nicht angezeigt, sondern er beschränke sich darauf, die Zuschrift des Kantonsrathspräsidiums entgegen zu nehmen u. deren Inhalt an seinem Protokoll vorzumerken.
