Schreiben der Regierung von Luzern, betreff. Prozeßklage gegen den Republikaner.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der Staatsanwaltschaft d. d. 11. hjs. betreffend das ihr überwiesene Schreiben der Regierung von Luzern über No. 28. des schweiz. Republikaners
beschlossen:
I. Solle das nachstehende Schreiben an die Regierung von Luzern erlassen werden.
Tit.
In Erwiederung auf Euere geehrte Zuschrift vom 30t. v. M., betreffend einen in No. 28. des hierseitigen Blattes „der schweizerische Republikaner“ enthaltenen  Artikel geben wir uns die Ehre, Euch das Nachstehende mitzutheilen.
Wir bedauern allerdings sehr, daß öffentliche Blätter und zwar in verschiedenen Cantonen der Schweiz, auch in dem Eurigen, die den Regierung und Magistraten befreundeter Stände gebührende Achtung auf eine verwerfliche Weise verletzen.
Was nun insbesondere Euere Beschwerde gegen den Aufsatz „daß Luzerns Großer Rath u. s. w. in der erwähnten Nummer“ des schweizerischen Republikaners anbetrifft, so ist Euere Absicht wohl diejenige auf Verletzung der Amtsehre zu klagen. Nach der hierseitigen Gesetzgebung §. §. 199. und 200. des Strafgesetzbuches und §. 14. des Gesetzes über die Strafrechtpflege, welche in Beilage folgen, wird allerdings auf die Anzeige des Beleidigten an die Vollziehungsbehörde die Beschwerde bei dem Gerichte eingeleitet und sodann an die Vollziehungsbehörde die Beschwerde bei dem Gerichte eingeleitet und sodann der Prozeß von diesem auf dem Wege des Untersuchungsverfahrens durchgeführt. – Jedoch wird dabei vorausgesetzt
1. Daß der Beleidigte [resp. die Behörde] die Anzeige bei den Vollziehungsbehörden macht, somit, wenn deren mehrere sind, ein jeder der Betheiligten [resp. die mehrern  Behörden] so weit es ihn betrifft.
2. Daß die einzuklagenden Stellen speziell bezeichnet werden, indem nach constanter Praxis Beschwerden ohne genaue Bezeichnung der injuriösen Ausdrücke und Sätze von den Gerichten nicht an Hand genommen werden.
Eine Vertretung der Beleidigten von Amtswegen findet vor dem Bezirksgerichte nicht Statt, jedoch steht es demselben frei, seine Klage vor Gericht selbst näher zu begründen oder durch einen von ihm bestellten Anwalt begründen zu lassen. Unterbleibt dieß, so spricht das Gericht einfach auf Grundlage der Untersuchung ab. 
Nach dem Gesagten müßen wir demnach gewärtigen, daß die Beschwerde nach den obigen Andeutungen abgefaßt und dann entweder unmittelbar oder durch einen Anwalt dem Statthalteramte Zürich oder uns zu deßen Handen übermacht wird:
Zugleich ergreifen wir u. s. w.
[Fortsetzung RRB 1843/1948]
