Erth. ei. Staatsbeitrages an den zürch. Thierschutzverein.
Die Vorsteherschaft des zürcherischen Thierschutzvereins stellt mittelst Zuschrift vom 18. d. Mts. unter Beilegung einiger Exemplare ihrer seither ausgegebenen Druckschriften das Gesuch um einen Beitrag an ihre Vereinskasse:
Aus der dem 4ten Jahresberichte desselben beigefügten Rechnung von 1859/60 geht hervor:
Die
Einnahmen
betragen
Frk.
16665
94
Rp.
“
Ausgaben
“
951
89
“
Der Vermögensbestand
Frk.
714
05
Rp.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Dem zürcherischen Thierschutzverein wird in Anerkennung seiner humanen Wirksamkeit ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die Vorsteherschaft des Vereins.
