Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Ernennung d. Hrn. [Anton] Bavier z. italien. Konsul.
Das eid. politische Departement theilt mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. mit, daß laut Anzeige der italien. Gesandtschaft die italien. Regierung den Hrn. Anton von Bavier zum italienischen Konsul in Zürich ernannt habe mit der Jurisdiktion in den Kantonen Zürich, Luzern, Schaffhausen, Thurgau, Appenzell, St. Gallen, Graubünden, Glarus, Zug, Schwyz, Uri & beiden Unterwalden.
Bevor das genannte Departement dem Bundesrathe die Ertheilung des eid. Exequaturs beantragt, ersucht es um Aufschlußertheilung über die Person des ernannten Konsuls.
Die Sektion für das Handelswesen hält den Hrn. Bavier unbedingt in jeder Beziehung für das fragl. Konsulat geeignet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem eid. polit. Departement zu erwiedern, der Regierungsrath halte Hrn. Anton Bavier für eine zu fraglicher Stelle passende  Persönlichkeit.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
