Uetlibergbahn; Fahrplangenehmigung.
Mit Zuschrift vom 20. Herbstmonat übermittelt die Direktion der Uetlibergbahn den Entwurf ihres Winterfahrplanes und bemerkt, nach den im letzten Winter gemachten Erfahrungen sehe  sie sich veranlaßt, vom 1. Wintermonat an bis Ende Februar nur einen regelmäßigen Zug nach jeder Richtung zu publiziren, beabsichtige jedoch bei günstiger Witterung an Sonn- und Feiertagen noch weitere Züge in Ausführung zu bringen und dieselben jeweilen durch besondere Anzeigen in den hiesigen Blättern bekannt zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der vorliegende Fahrplan für die Uetlibergbahn ist dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit der Erklärung zuzustellen, daß sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehe, Einwendungen gegen den Fahrplan zu erheben.
