Genehmig. e. Statutenänderung d. Unterstütz. Kasse der Beamten & Angestellten der [Schweizerischen Nationalbahn].
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Am 21. Febr. d. Js. hat der Regierungsrath beschlossen:
„Auf die Genehmigung der Zusatzbestimmungen zu § 22 der Statuten der Unterstützungskasse der Beamten & Angestellten der schweiz. Nationalbahn wird so lange nicht eingetreten, bis die Generalversammlung darüber Beschluß gefaßt haben wird, in welcher Weise die §§ 22 & 32 der Statuten in Einklang zu bringen seien. Außerdem sind betreffend die Durchführung einer allfälligen Liquidation & die Befriedigung sämmtlicher Ansprüche an die Kasse bis zum Zeitpunkt ihrer Auflösung möglichst genaue & vollständige Bestimmungen zu treffen.“
B. Die Generalversammlung vom 4. April hat nun in obigem Sinne Beschlüsse gefaßt & es stellt die Verwaltungskommission jener Unterstützungskasse mit Zuschrift vom 5. April das erneuerte Gesuch um Genehmigung des jetzigen Wortlautes der abgeänderten §§ 22 & 32 der Statuten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten §§ 22 & 32 der Statuten der Unterstützungskasse der Beamten & Angestellten der schweiz. Nationalbahn wird die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 9 Exemplare der abgeänderten Statuten, denen der Genehmigungsbeschluß [Disp. 1] beizudrücken ist & die mit dem Stempel der Direktion zu versehen sind, eingegeben werden.
Von diesen Statuten ist ein Exemplar im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren & je ein Exemplar den Statthalterämtern Andelfingen, Bülach, Dielsdorf, Winterthur & Zürich, sowie der Direktion des Sanitätswesens, dem schweiz. Eisenbahndepartement & der Petentin zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an die Verwaltungskommission der genannten Unterstützungskasse.
