Eingabe der Verwaltungscuratel der evangelischen Gemeinde von Rapperschweil und Jona betreffend Unterstützung an den Kirchenbau.
Mit Eingabe vom 5ten dieses Monaths übersendet die Verwaltungscuratel der evangelischen Gemeinde von Rapperschweil und Jona einen Jahresrechnungsauszug und verbindet damit die Bitte, das nebst der ihr für 10. Jahre zugesicherten jährlichen Unterstützung von 400. Frk[en]., ihr noch einige Hülfe zur Vollendung ihres Gotteshauses geleistet werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
1.) Es solle die Eingabe nebst Beylage dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen werden.
2.) Es solle der Empfang derselben durch die Staatskanzley bescheinigt werden. 
