Gede Altikon. Bewillig. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Thurwuhrungen.
In Sachen 
der Gemeinde Altikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Thurwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Altikon übermittelt mit Zuschrift vom 23. April l. Js. eine Rechnung über die im Laufe des Frühjahres ausgeführten Wuhrarbeiten an der Thur & sucht um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die auf Frk. 4270 ansteigenden Kosten nach.  
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde hat an zwei verschiedenen Stellen gewuhrt, nämlich auf ca 310‘ Länge in der Allmend an der Banngrenze gegen Dorlikon & auf ca 550‘ Länge im Fahr an der Grenze gegen Feldi. Die Untersuchung der fragl. Uferversicherungen hat gezeigt, daß diejenige im Fahr solid & gut ausgeführt ist [nur sollte zwischen & auf die Faschinen noch etwas Sand & Schlamm gebracht werden, um das Anwachsen der Wuhrweiden zu befördern], während diejenige im Fahr sich in keinem befriedigenden Zustande befindet. [sic!] Auch hat etwa die Hälfte der letztern mehr einen bloß provisorischen Charakter, indem wegen Deckung des momentan gefährdeten Landes von der richtigen Korrektionslinie abgewiesen wurde.
Der Gemeindrath berechnet die Kosten des Wuhres in der Allmend, inclus. Fr. 70 für Nachbesserungen, auf Fr. 1480, diejenigen des Wuhres im Fahr, inclus. Frk. 95 für Reparaturen, auf Fr. 2796. Hievon fallen vorerst die Reparaturkosten in Abzug, da der Staat an solche keine Beiträge leistet. Ebenso kommt von den Kosten der Wuhrung in der Allmend, da sie, wie oben bemerkt, zur Hälfte provisorischer Natur ist, nur die Hälfte in Betracht, der bei der Berechnung des Staatsbeitrages zu berücksichtigende Betrag beläuft sich daher bloß auf Fr. 3400.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten der im verflossenen Frühjahr ausgeführten Thurwuhrungen ein Staatsbeitrag von Frk. 1100 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
