Bericht d. Bundesraths betr. Bevogtigung d. [Heinrich] Burri v. Schwamendingen in Paris.
Mit Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 16. dieß betreffend die Bevogtigung des in Paris sich aufhaltenden Sattlers Heinrich Burri von Schwamendingen, berichtet der Bundesrath unterm 21. dieß, Burri habe sich am 19. d. Mts. auf der Kanzlei der schweizerischen Gesandtschaft in Paris eingefunden, wo ihm von dem Herrn Minister die in der Zuschrift des Regierungsrathes vom 2. d. Mts. enthaltenen Eröffnungen hinsichtlich seiner Bevormundung gemacht und hierüber, sowie über seine Vernehmlassung der beiliegende Verbalprozeß aufgenommen worden sei.
Der Regierungsrath beschließt: 
Dieser Verbalprozeß ist dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen zu übermitteln.
