Stimmgebung für die dem Staate gehörenden Aktien der Zürich-Bodensee-Bahn bei der Generalversammlung.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug des Vorstandes der Finanzdirektion beschlossen:
I. Es wird der Finanzdirektion überlassen, über die Art, wie die Stimmgebung für die dem Staate gehörenden Aktien der Zürich-Bodensee-Bahn in der bevorstehenden Generalversammlung zu bewerkstelligen sei, die geeigneten Verfügungen zu treffen.
II. Den Vertretern der dem Staate gehörenden Aktien ist die Instruktion zu ertheilen, darauf hinzuwirken: daß der § 21 der vorgeschlagenen Statuten in dem Sinne abgeändert werde, einerseits daß wer 16–30 Aktien besitzt, 3 Stimmen, wer 30–50 Aktien besitzt 4 Stimmen, und jede weitern 25 Aktien eine Stimme erhalten, anderseits daß die Schlußbestimmung dieses Paragraphen dahinlaute, es dürfen vor derselben Person nicht mehr als 100 Stimmen, sei es in ihrem eigenen Namen oder mit Prokura abgegeben werden.
