Vorläufige Genehmig. e. Fußweges zu Oberrieden.
Die Gemeinde Oberrieden ist durch Rekursalentscheid des Bezirksrathes Horgen zur Erstellung eines Fußweges von der Bindernstraße bis zum Stationsplateau ermächtigt worden. Nun ist mit einem Anstößer eine gütliche Verständigung über das abzutretende Grundeigenthum nicht möglich, der Gemeindrath sucht daher mit Zuschrift vom 8. dies um die Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Oberrieden projektirten Erstellung eines öffentlichen Fußweges von der Bindernstraße bis zum Stationsplateau Oberrieden wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, den Gemeindrath Oberrieden & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
