Bodmer & Hürlimann in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Bodmer & Hürlimann in Zürich ersuchen mit Zuschrift vom 5. Juni um die Bewilligung, während der nächsten drei Monate in ihren Seidenstoffwebereien in Ottenbach und Richtersweil die regelmäßige Arbeitszeit täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Sie haben einige sehr pressante Bestellungen übernommen, welche, wenn dieselben nicht auf den Tage geliefert werden, was ohne die erbetene längere Arbeitszeit absolut unmöglich sei, ihnen zu ihrem großen Schaden um so sicherer für Rechnung bleiben werde, als die Seide,  seit sie dieselben Bestellungen übernommen haben, fortwährend im Preise gesunken sei & diese Waare heute viel billiger erstellt resp. gekauft werden könnte. Ihre Arbeiter seien zu der nachgesuchten Verlängerung gerne bereit.
Die Gemeindräthe Ottenbach & Richtersweil begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne, da die angeführten Gründe richtig seien.
Die Statthalterämter Affoltern & Horgen empfehlen dasselbe ebenfalls zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Seidenstoffwebereien in Ottenbach & Richtersweil während drei Monaten, vom 1. Juli an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Affoltern & Horgen & an die Gemeindräthe Ottenbach & Richtersweil, mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
