Imhof-Hotze in Winterthur; Entschädig. Gesuch für Beseitigung e. Baute.
In Sachen des Herrn Imhof-Hotze in Winterthur, vertreten durch Hrn. Fürsprech Forrer,
betreffend dessen Gesuch um Entschädigung für eine beseitigte Baute,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 12. vor. Mts. hat der Regierungsrath den Rekurs des Hrn. Imhof-Hotze gegen die ihm aufgegebene Beseitigung des hinter seinem neuen Wohngebäude an der Paulstraße gebauten Schuppens abgewiesen.  
B. In Zuschrift vom 5. dies erklärt nun Hr. Forrer, daß sein Klient dem Befehle der Staatsgewalt sich füge, hingegen stelle er das Gesuch, es möchte das Expropriationsverfahren eingeleitet, resp. dem Hrn. Imhof die Kosten ersetzt werden, welche ihm durch die Ausführung des Regierungsbeschlusses erwachsen; die Gründe dieses Begehrens seien schon in dem Revisionsgesuch niedergelegt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtete.
In der Begründung des Abweisungsbeschlusses vom 12. Mai d. Js. wird betont, daß im vorliegenden Falle von „wolerworbenen Privatrechten“ keine Rede sein könne und daß in Folge dessen auch gar kein Expropriationsverfahren eingeleitet werden müsse. Der Staat hat weder zu expropriiren, noch überhaupt zu entschädigen; er hat ganz einfach die Beseitigung eines Objektes angeordnet, welches nicht in dieser Ausführung zu existiren berechtigt war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Imhof-Hotze in Winterthur um Ersatz der ihm aus der Beseitigung  seines in ungesetzlicher Weise konstruirten Schuppens erwachsenden Kosten wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Forrer zu Handen des Hrn. Imhof-Hotze und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
