Antrag des Stadtrates Zug wegen Anlegung einer neuen Straßenstrecke zwischen beyden Cantonshauptorten.
Mit Schreiben vom 27. v. M. erneuert der Stadtrath von Zug, unter Anzeige, daß die Straßenanlage von Zug nach Art ihrer Vollendung nahe sey, den bereits vor einigen Jahren gegen die hiesige Regierung ausgesprochenen Wunsch, es möchte der Stand Zürich diesen Zug auf die Gotthardstraße mittelst Anlegung einer neuen Straßenstrecke zwischen beyden Cantonshauptorten durch das Sihlthal oder über den Schnabelberg befördern und erleichtern.  
Diese Zuschrift wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßendepartements zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen. Dem Stadtrathe von Zug wird rückantwortlich von dieser eingeleiteten Untersuchung und der hierseitigen Überzeugung von der Nützlichkeit eines solchen Unternehmens Kenntniß gegeben, jedoch die Bemerkung beygefügt, daß unter gegenwärtigem Zusammenfluß von Geschäften ähnlicher und anderer Art, etwas mehrere Zeit zu Erledigung dieses Geschäftes erforderlich seyn werde.
