Erben d. [Jakob] Bretscher von Henggart, abgewies. Rekurs betr. Erbschaftssteuer.
In Sachen
des Hrn. Gemeindammann Wipf in Marthalen, als Testamentsvollstrecker des am 21. Aug. 1871 in Seuzach verstorbenen Jakob Bretscher, von Henggart, u. sämmtlicher Erben des letztern, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Giesker, Rekurrenten,
betreffend Erbschaftssteuer,
ergibt sich:
A. In Berechnung der Erbschaftssteuer auf Grundlage einer Summe von Fr. 42,000 stellte die Finanzdirektion durch Verfügung vom 23. Nov. 1871 für das hinterlassene Vermögen des Hrn. Jakob Bretscher auf Fr. 3359 92 Rp. fest.
B. Durch eine weitere Verfügung vom 16. Febr. 1872, veranlaßt durch eine Zuschrift des Gemeindrathes Seuzach vom 11. Jenner 1872, erhöhte die Finanzdirektion obigen Steuerbetrag auf Frk. 4199 90 Rp.
In beiden Verfügungen wurde im Uebrigen der Totalbetrag unter die unter litt A, B u. C verzeichneten  Erben vertheilt.
C. Ueber die letztere Verfügung beschwert sich Herr Fürsprech Dr Giesker Namens der Rekurrenten mit Eingabe vom 18. März d. Js. u. ersucht um deren Aufhebung, indem er zur Begründung anführt:
Aus dem Eingange der rekurrirten Verfügung sei ersichtlich, daß die Abänderung auf Antrag des Gemeindrathes Seuzach geschehen sei, den die ganze Sache nicht das Mindeste angehe. Die faktischen Grundlagen beider Verfügungen seien vollständig dieselben; auch sei die Abänderung weiter gar nicht motivirt, sondern einfach, anstatt wie früher auf § 4, c des Erbschaftssteuergesetzes, auf § 4, d desselben verwiesen. Im Uebrigen seien beide Verfügungen wörtlich gleichlautend, nur die Zahlen höher geschraubt.
Recht und Billigkeit sprächen aber für Wiederherstellung der früheren Verfügung u. zwar aus folgenden Gründen:
1. Gemäß § 9 des Erbschaftssteuergesetzes habe die Finanzdirektion selbst die Ausrechnung der Steuer vorgenommen, in der Verfügung vom 23. Nov. 1871 Namens des Staates die Forderung an die Erben gestellt[,] am 19. Dez. durch Vermittlung der Gemeindrathskanzlei Seuzach den Vertrag in Empfang genommen u. vorbehaltlos quittirt. In diesem Verfahren habe also ein Uebereinkommen zwischen Staat u. Erben stattgefunden, von welchem keine Partei einseitig zurücktreten könne, u. zwar um so weniger, als die Realisi-  rung der Ausrechnung schon längst stattgefunden habe.
Hätten die Erben nachträglich auf Abänderung jener Verfügung antragen wollen, so wären sie ohne Zweifel wegen Versäumung der Rekursfrist abgewiesen worden. Dasselbe müsse nun auch dem Staate gegenüber gelten; auch er habe durch nicht rechtzeitige Einwendung gegen die Ausrechnung u. durch die vorbehaltlose Quittung auf alle weiteren Ansprüche verzichtet.
2. Die Finanzdirektion habe ihre frühere ganz richtige Interpretation des § 4 des cit. Gesetzes in irrthümlicher unrichtiger Weise abgeändert. Es komme hier offenbar § 4. c. zur Anwendung, denn:
a. die vierfache Eintheilung des § 4 beziehe sich auf die einzelnen Parentelen des privatrechtl. Gesetzbuches. Unter a. seien die Steuerpflichtigen aus der ersten Parentel des Erblassers, unter b. diejenigen aus der elterlichen Parentel angeführt, unter c sei auf die großelterliche Parentel u. unter d. auf die entfernteren Parentelen verwiesen. Es ergebe sich dies namentlich aus dem Wortlaute unter litt. b, wo das Wort „Parentel“ in Klammern eingeschaltet sei, um zu zeigen, daß hier nach Parenteln eingetheilt werde.
b. der § 5 des cit. Gesetzes bestätige ebenfalls diese Ansicht. Es erben hier laut Tabelle auf pag. 3 des Inventars Geschwisterkinder u. Kinder von Ge-  schwisterkindern des Erblassers, u. zwar erben diese vermittelst Eintrittsrecht an Stelle der verstorbenen Großeltern des Erblassers, welche beim Mangel von Erben aus der elterlichen Parentel die nächst berechtigten Personen gewesen wären. [§§ 1894 u. 1933 des priv. Ges.] Die in der Tabelle verzeichneten Erben vertreten also nur die Großeltern des Erblassers u. haben daher gemäß § 5 des Erbschaftssteuergesetzes nur so viel Steuer zu zahlen, als von diesen Großeltern hätte gefordert werden können.
3. Sei es denn billig u. recht vom Staate, wenn er Monate lang nach Bezahlung einer Erbschaftssteuer, welche ohne die mindesten Einwendungen sofort nach der gestellten Anforderung entrichtet worden sei, plötzlich von den nichts ahnenden Erben eine Mehrzahlung von 839 Fr. 98 Rp. begehre?
D. Die Finanzdirektion beantwortet den Rekurs unterm 8. d. Mts. folgendermaßen:
Sie habe unterm 23. Nov. 1871 dem Nachlasse des J. Bretscher in Anwendung des § 4. c. des Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer [also zu 8 vom hundert für die Großeltern] die Steuer auferlegt. Bald nachher habe sich Hr. Gemeindrathspräsident Keller in Seuzach als Miterbe persönlich auf der Abgabenkanzlei nach der Art u. Weise der Berechnung dieser Steuer erkundigt u. sodann der dortige Gemeindrath am 11. Jenner d. Js. der Finanzdirektion ein Revisionsgesuch einge-  reicht, worin behauptet werde, daß von den Erben des Nachlasses noch Geschwisterkinder zu dem Erblasser am Leben seien.
Nach abermaliger Prüfung der Akten u. des im Inventar enthaltenen Stammbaumes habe die Finanzdirektion gefunden, daß die Steuerberechnung vom 23. Nov. auf Irrthum beruhe, indem Nachkommen von den Großeltern des Erblassers als Erben eintreten u. hier § 4, d des Gesetzes zur Anwendung komme, und habe sie deshalb die rekurrirte Verfügung erlassen.
Bei den Verwaltungsbehörden sei Grundsatz, Irrthümer, seien sie zu Gunsten des Staates oder der Privaten, zu berichtigen, u. so sei es auch in diesem Falle gehalten worden. Hr. Gemeindrathspräsident Keller habe reklamirt in der Beglaubigung, daß, weil Geschwisterkinder d. h. Kinder von Geschwistern, bei diesem Erbfalle vorhanden seien, nach Anleitung des Erbschaftssteuergesetzes 6 % Erbschaftssteuer zu entrichten sei. Wäre seine Annahme richtig gewesen, so hätte die fragliche Verfügung zu Gunsten des Erbschaftssteuerpflichtigen modifizirt werden müssen. Und nun umgekehrt werde mit gleichem Rechte der Fiskus einen Irrthum berichtigend, dasjenige für den Staat verlangen dürfen, was ihm nach dem Gesetze gehöre. Eine Rekursfrist kenne das Gesetz betr. die Erbschaftssteuer nicht u. es habe auch der Rekurrent selber eine solche nicht beobachtet, indem seine Rekursschrift gegen die Verfügung vom 16. Februar  vom 18. May datirt sei.
Was die Ausmittlung der Verwandtschaftsgrade anbetreffe, so glaube die Finanzdirektion sich mit einer einfachen Hinweisung auf den im vorliegenden Inventar enthaltenen Stammbaume u. auf § 4 litt. c und d des Erbschaftssteuergesetzes begnügen zu können.
Hinsichtlich der übrigen in der Rekursschrift vorgebrachten Gründe sehe sich die Finanzdirektion zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.
Es kommt in Betracht:
1. Es steht der Finanzdirektion unzweifelhaft zu, eine von ihr erlassene Verfügung, sobald sie sich überzeugt hat, daß dieselbe auf Irrthum beruhe, abzuändern u. mit dem Gesetze in Einklang zu bringen.
2. Was die Einwendung betrifft, daß die letzte Verfügung auch materiell unrichtig sei, so braucht in dieser Beziehung einfach auf das Erbschaftssteuergesetz hingewiesen zu werden, welches weder die verschiedenen Verwandtschaftsgrade innerhalb der elterlichen Parentel gleich behandelt, noch die Großeltern und ihre Nachkommenschaft auf gleiche Stufe stellt, u. auch in § 5 ein Eintrittsrecht hinsichtlich der Erbschaftssteuer nur insofern anerkennt, als näher u. ferner stehende Verwandte des gleichen Stammes nebeneinander konkurriren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-  kommisson,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Finanzen.
