Beschluß betr. Vornahme von Hauptreparaturen am neuen Kantonsspital u. im Absonderungshause.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Bei der Büdget-Berathung für das Jahr 1872. wurde[n] von der Spitalpflege folgende Hauptreparaturen im Kantonsspital u. im Absonderungshaus in Aussicht genommen:
1. Legung zweier Parquetboden, Kostenvoranschlag
frs
2000.-
2. Ableitung des Dachwassers außerhalb der Gebäude
“
700.  
3. Brauchwasserleitung für das Absonderungshaus
frs:
1000.-
4. Umänderung der Wasserheizung im Souterrain
“
5000.-
Was die erste Reparatur, die Legung zweier Parquetboden, anbetrifft, so ist dieselbe nur eine Fortsetzung der schon früher beschlossenen Reparatur der bereits ausgetretenen Fußböden in den großen Hörsälen, welche man successive (alljährlich je 2.) ausführen lassen wollte. Bis dahin sind deren 4. gelegt worden u. wird daher für das laufende Jahr die Legung von zwei weiteren als zweckmäßig u. nothwendig empfohlen.
Die Ableitung des Dachwassers außerhalb des Krankenhauses mit einem Kostenvoranschlag von frs: 700 fällt in die Kompetenz der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens u. wurde auch bei Gelegenheit der Dachreparatur von ihr aus angeordnet.
Die Brauchwasserleitung in das Absonderungshaus erscheint ebenfalls als eine Fortsetzung der im Jahr 1871. für das Krankenhaus erstellten Wasserleitung. Sie wird deßhalb als sehr wünschenswerth empfohlen, weil gerade diese Abtheilung des Kantonsspitals wegen der vielen Bäder für die Typhuskranken des Wassers am meisten bedarf. Auch befindet sich die Wasserleitung aus dem Strickhof, welche das Trinkwasser zum Spital führt, in einem so mangelhaften Zustande, daß sie einer umfassenden Reparatur unterworfen werden muß, welche aber erst denn als thunlich erscheint, wenn die projektirte Brauchwasserleitung ins Absonderungshaus  vorher erstellt sein wird. Selbstverständlich wäre wohl bei Ausführung dieser Reparatur, daß man an passender Stelle vor dem Gebäude einen Hydranten u. im Innern desselben in jedem Stockwerke u. auf dem Dachboden je einen Feuerhahn erstellen würde. Der spezielle Voranschlag für diese Reparatur beläuft sich auf 1200 frs.
Mit Bezug auf die Umänderung der Wasserheizung endlich wird der Bericht der Spitalverwaltung über den Erfolg eines im letzten Herbst probenweise umgeänderten Ofens maßgebend sein. Dieser Ofen wurde nach eingeholten Expertengutachten des Herren Huber, Werkführer bei Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur u. nach Gutheißung von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten nach den Vorschlägen des Herren Schlossermeister Frey im Sellnau u. durch denselben abgeändert. Er ist für Käpfnacher Kohlenfeurung eingerichtet. Die Abänderung kostete 1000 Fr: Ueber das Resultat derselben berichtet Herr Verwalter Wehrli:
„Ich ließ vom 9–29. Dezember 1871., also während den 20 kältesten Tagen dieses Winters den Verbrauch an Brennmaterial im neuen Ofen u. in einem alten noch nicht umgeänderten genau kontrolliren. Der Werth des während dieser 20 Tage im neuen Ofen verbrauchten Brennmaterials beträgt 38 Fr., während derjenige des im alten Ofen konsumirten Materials auf 128 Fr: ansteigt. Wenn nun auch zugegeben werden muß, daß dieses Resultat nicht  als ganz maßgebend betrachtet werden kann, weil diesen Winter im alten, viel Material verschlingenden Ofen Holz im neuen dagegen Käpfnacherkohle zur Verwendung kam, so darf doch jedenfalls als sicher angenommen werden, daß nach erfolgter Umänderung sämtlicher (noch fünf) alter Oefen der Werth des bisher für dieselben konsumirten Brennmaterials mindestens auf die Hälfte reduzirt, also eine jährliche Ersparniß von mindestens 1000 Fr. ermöglicht wird.[“]
Die Construktion des neuen Ofens sei eine äußerst einfache u. solide, was auch allfällige Reparaturen künftig weniger kostspielig als bisher mache.
Nach der Eingabe des Herren Schlossermeister Frey beträgt der Kostenvoranschlag pr: Ofen 1000 Fr; die gesammte Ausgabe mithin 5000. Fr:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die von der Spitalpflege beantragten u. im Büdget 1872. vorgesehenen Hauptreparaturen im Kantonsspital u. im Absonderungshaus sollen im Laufe des Sommers vorgenommen werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Ausführung. 
