[Arbeitszeitverlängerung] J. & A. Biedermann & Cie [Baumwollspinnerei] Zwillikon.
Die Firma Jak. & And. Bidermann [sic!] & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 10. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Zwillikon bei Affoltern während den Monaten Juni, Juli & August d. Js. täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführt, sie sei durch größere Bestellungen, zu deren Ausführung in der gegebenen Lieferfrist der Normalarbeitstag nicht ausreiche, hiezu veranlaßt.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Zwillikon - Affoltern während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde  zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Affoltern, an letztern etc.
