Frau Näf geb. Nievergelt v. Dübendorf, wohnh. in Horgen. Begründet erklärt. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen der Frau Näf, geb. Nievergelt von Dübendorf, in Horgen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 12. Sept./13. Oct. wurde die Rekurrentin vom Bezirksrathe Horgen abgewiesen.
D. Die Rekurrentin bringt in ihrer Eingabe vom 20. Oktober vor, sie sei schon seit 20 Jahren in der Gemeinde Horgen niedergelassen & habe von ihren Arbeitsherren als Seidenwinderin & Weberin die günstigsten Zeugnisse für ihre Treue & ihren Fleiß erhalten; bisher seien auch keine derartigen Klagen wegen unsittlichen Lebenswandels über sie laut geworden, die Aussagen von Stäubli, als einzelnen Zeugen, haben auch deswegen um so weniger Werth, weil er oft betrunken sei und fast  jede Woche andere Dienstleute habe. Gegenüber der Denunziation des Nachtwächters Nötzli anerbiete sie 5 Zeugen, daß sie mit den Eheleuten Vollenweider und nicht mit Gesellen getrunken habe, sie sei auch von Jenen dazu eingeladen worden; Ausweisungen müssen sich auf triftigere & fester stehende Gründe als im vorliegenden Falle stützen, wenn sie als gerechtfertigt erscheinen sollen.
E. Außer den beiden Zeugnissen des Fuhrmann Stäubli & Nachtwächters Nötzli verweist der Bezirksrath in seiner Beantwortung noch auf die Angabe des Gemeindrathes Horgen, nach welcher der unsittliche Lebenswandel der Rekurrentin daselbst allgemein bekannt sei.
Es fällt hiebei in Betracht:
1. Dem Zeugniß des Fuhrmann Stäubli, das überdieß durchaus nicht bestimmt lautet, kommt als einzeln stehendem keine Beweiskraft zu.
2. Darin, daß die Rekurrentin mit Gesellen getrunken habe, liegt, wenn es auch noch wahr wäre & die gegen die Denunziation aufgestellten Zeugen dieselbe nicht zu entkräften vermöchten, an sich keine unsittliche Handlung, welche eine Wegweisung begründen könnte.
3. Der Umstand, daß Rekurrentin während 20 Jahren in der Gemeinde Horgen gewohnt & sich daselbst, wie aus den Zeugnissen ihrer Arbeitsherren hervorgeht, durch Arbeit redlich durchgebracht hat, ohne während  dieser Zeit irgend welche Anfechtung zu erleiden, läßt eine Ausweisung auf vage Gerüchte & Denunziationen hin ebenfalls nicht gerechtfertigt erscheinen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Horgen sowie derjenige des Gemeindrathes aufgehoben.
II. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath & Gemeindrath Horgen, sowie an die Rekurrentin, an letztere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
