Schrbn d. Reg. v. St. Gallen & Uebersendung der Dispositionspläne des Bahnhofes v. Rorschach.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. April 1856.
Auf das Schreiben des Kleinen Rathes von St. Gallen vom 17. März womit derselbe die Dispositionspläne über den Bahnhof in Rorschach einsendet, wird, nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission
vom Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
Sei das Schreiben nebst den beigelegten Plänen der Direktion der Nordostbahn zu übermachen, um ihre Ansichten und Wünsche über die weitere Behandlung dieser Angelegenheit zu vernehmen. 
