Genehmigung des Verkaufs v. Schanzenland an Herrn Bierbrauer Kern.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten zeigt unterm 12 d. an, daß sie in Folge beschlusses [sic!] des Regierungsrathes vom 8 d. betreffend Verkauf von Schanzenland an Herrn Bierbrauer Kern, dem Letztern 20,000. [Quadratfuß] von den Bauplätzen No. 152 & 153. zwischen der Rämitannenstraße, der Schönenwerdgasse, der Hirschgasse & noch unverkauftem Schanzenland gelegen, à 4 ß verkauft habe.
Von dieser Anzeige wird in Genehmigung des abgeschlossenen Verkaufs im Protokoll Notiz genommen.
