Antrag an die Regierung von Thurgau, die Schulgemeinden Farhof mit Burg und Wylen für ihre Schuleinrichtungen zu unterstützen.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 13. d. M. eingereichten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des L. Standes Thurgau den Antrag zu stellen, daß zu dringend nothwendiger Verbeßerung der Schuleinrichtungen in den zur Pfarre Neunforn gehörigen, zum Theile Zürcherischen zum Theile Thurgauischen Schulgemeinden Farhof mit Burg ( und Wylen, ein jährlicher Beytrag von Frk[en]. 160, also von jedem Stande 80. Frk[en]. geleistet werden möchte.
