Leimbacher u. Kons. in Küsnacht; Rekurs betr. Aufhebung e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen Jakob Leimbacher, Bäcker, Heinrich Bruppacher und Mitbetheiligte in Küsnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Aussetzung eines Ruhegehaltes an Waibel Schmid in Küsnacht,
hat sich ergeben:
A–B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Mit Beschluß vom 2. Februar 1878 erklärte der Bezirksrath Meilen den Rekurs als unbegründet und bestätigte den Beschluß der Gemeindsversammlung Küsnacht vom 2. Dezbr. 1877, durch welchen dem Waibel Schmid daselbst ein Ruhegehalt von Fr. 300 zugesichert wurde.
D. Gegen diesen Beschluß rekurriren H. Bruppacher und J. Leimbacher und verlangen Aufhebung desselben (mit Eingabe vom 1. März d. Js.) und ihr Begehren wird insoweit von 8 andern Einwohnern von Küsnacht unterstützt, als dieselben mit Namensunterschrift erklären, es sei von dem Rekurrenten Hch. Bruppacher in der Gemeindsversammlung vom 2. Dezbr. 1877 bei Anlaß der Behandlung des Antrages des Gemeindrathes auf Aussetzung eines Ruhegehaltes an Waibel Schmid der An-  trag gestellt worden, daß die Gemeindsversammlung in erster Linie und zwar durch geheime Abstimmung über Eintreten oder Nichteintreten auf den Antrag des Gemeindrathes Beschluß fassen solle, es sei aber dieser Antrag vom Präsidenten der Versammlung nicht zur Abstimmung gebracht worden.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 15. März verweist der Vorstand der Gemeindsversammlung Küsnacht auf seine Ausführungen in der Beantwortung des erstinstanzlichen Rekurses & fügt demselben im Wesentlichen folgendes bei:
Auf die Frage, welchen Anspruch auf Richtigkeit die Unterschriften des ersten Rekurses, von welchen 2 als unberechtigt, eine als unberechtigt und gefälscht von den Trägern der hingesetzten Namen erklärt werden, machen können, tritt die Vorsteherschaft nicht weiter ein; dagegen konstatirt sie, zum Theil gestützt auf die mit ihrer beglaubigten Namensunterschrift versehenen Erklärungen von 7 in der Rekursschrift an die II. Instanz mit oder gegen ihren Willen als zu der Behauptung der Rekurrenten stehend aufgeführten Personen, daß, mit Ausnahme derjenigen des Rekurrenten J. Leimbacher, sämmtliche Unterschriften von Unberechtigten hingesetzt worden und 4 davon gefälscht sind: Unberechtigt sind dieselben, weil die Träger der verzeichneten Namen an bewusster Gemeindsver-  sammlung nicht Theil genommen haben. Selbst die Unterschrift „H. Bruppacher“ erweist sich bei der Vergleichung mit derjenigen im Rekurs an den Bezirksrath als von fremder Hand herrührend.
Der Vorstand der Gemeindsversammlung trägt auf Abweisung des Rekurses an und spricht die Erwartung aus, daß ein Vorgehen, wie es in vorliegender Angelegenheit zu Tage trete, durch strenge Ahndung in verdienter Weise gekennzeichnet werde.
F. Der Bezirksrath Meilen findet sich laut Schreiben vom 20. März in Sachen zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Begründung im bezirksräthlichen Entscheide,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Dem Jakob Leimbacher, Bäcker, und dem Hch. Bruppacher-Bindschädler wird eine Ahndungsbuße von je Fr. 30 auferlegt in Anbetracht ihres ungehörigen Verfahrens in vorliegender Rekursangelegenheit, welches strafrechtlich nicht verfolgt  werden kann.
IV. Aus gleichem Grunde wird eine Buße von je Fr. 10 verhängt über die Nachbenannten:
Jakob Bruppacher
⎫
10
Albert Bruppacher
⎪
10
David Heußer
⎪
10
J. Dünki
⎪
10
Adolf Egli, Wagner
⎬ sämmtlich in Küsnacht.
10
Joh. Scherer
⎪
10
Heinrich Landis
⎪
10
Franz Fuchs
⎭
10
V. Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, den Betreffenden von der Verhängung obiger Bußen Kenntniß zu geben und den Bezug derselben zu besorgen.
VI. Mittheilung an die Rekurrenten, den Vorstand der Gemeindsversammlung Küsnacht und an den Bezirksrath Meilen unter Rückschluß der betreffenden Akten.
