Erlassung des Bettagsmandats für d. Jahr 1860.
Der Regierungsrath hat dem von Herrn Regierungspräsidenten Dr Dubs vorgelegten Entwurfe eines Bettagsmandates für das Jahr 1860 seine Genehmigung ertheilt,
und beschlossen:
I. Das Bettagsmandat soll Sonntags den 2. September durch die $Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigedruckt u. an den gewohnten Orten angeschlagen werden;
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter u. an die Statthalterämter Behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages des Mandates in den Gemeinen.
(Siehe das Mandat im Amtsblatt vom 31. August pag. 1109.)
