Landrechtsentlassung Wittwe Keller u. Paulina Keller.
Der Bezirksrath Hinweil übermittelt das Gesuch  der Wittwe Bertha Keller geb. Deuringer von Wald, wohnhaft in Augsburg, welche laut einer Erklärung des Stadtmagistrates Augsburg vom 26. Herbstmonat d. Js. nebst ihrer minderjährigen Tochter Paulina Keller [Gottfrieds sel.] das Bürgerrecht in der Stadt Augsburg, sowie durch Beschluß der Regierung von Schwaben und Neuburg, Kammer des Innern, vom 18. Mai 1876, das Staatsbürgerrecht im Königreiche Bayern erworben hat und daher auf ihr bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, – um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande.
Die in Art. 6 des Bundesgesetzes vom Jahr 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen sind als erfüllt zu betrachten; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes liegt nicht vor und es haben der Gemeindrath Wald und der Bezirksrath Hinweil, letzterer am 14. Wintermonat, beschlossen, die Entsprechung des Gesuches zu empfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Keller-Deuringer und ihrer Tochter Paulina Keller wird gemäß § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 und Art. 8 des  bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinds- & Kantons-, beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, denselben eine Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, sowie an den Gemeindrath Wald für sich & zu Handen der Petentin.
