[Bewilligung] e. Staatsbeitrages an die Gmde Bachs für e. Straßenbaute 3tr Klasse.

In Sachen der Gemeinde Bachs,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr. Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Gemeinde Bachs stellt Namens der Gemeinde a-in Zuschrift-a in Zuschrift an den Regierungsrath vom 14t. Heumonat d. Js das Gesuch um die Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihr ausgeführten Straßenbaute 3tr Klasse, von Neubachs gegen Steinmaur & das Statthalteramt Regensberg empfiehlt mit Begleit-  schreiben vom 28 Heumonat d. J. das Gesuch zur Entsprechung.
B. Nach der Zuschrift der Gemeinde hat die fragliche Straße eine Länge von 4950 Fuß, & die Kosten für dieselbe belaufen sich auf Frk. 6886. 91c.
C. Durch Regierungsbeschluß vom 25 Hornung 1854 ist der Gemeinde ein dießfälliger Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf ein Gutachten der Strasseninspektion:
Bei Prüfung der von der Gemeinde eingelegten Rechnung habe es sich gezeigt, daß bei zwei Posten die Ansätze zu hoch angenommen worden seien, nämlich:
für Gemeindwerkstage, anstatt nur 1 Fcs. 20. Rp. – 1 Fcs. 70 Rp., was auf 1295 Tage eine Verminderung von
Fcs.   647. 50c.
für Fuhrleistungen, anstatt nur 1 Fcs. – 1 Fcs 50 Rp., was auf 688 Fuhren eine Verminderung von
  “      344.  –
bringe, somit zusammen
Fcs.   991. 50 Rp.
Dagegen habe die Gemeinde die Fuhrleistungen für die Steine zum Steinbett in der Zahl von 1012 Fuhren nicht in Rechnung gebracht, welche  zu 1 Fcs. betragen
Fcs. 1012.  –
so dass sich also der Minder- & Mehrbetrag ausgleichen & die Kostenssumme von Fcs. 6886. 91. Rp. als Grundlage für Bestimmung des Staatsbeitrages angenommen werden dürfe.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Bachs betrage nach der Skala 320 pro mille & demnach der Staatsbeitrag Fcs. 2200, wovon jedoch die Aufsichtskosten mit Fcs. 108 in Abzug fallen, so daß der Beitrag dann auf Fcs. 2000 gestellt werden könnte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Bachs an die Kosten der von ihr ausgeführten Straße 3tr. Klasse, von Neubachs gegen Steinmaur ein Staatsbeitrag von Fcs 2000 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg, an die Gemeinde Bachs durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung des letzten lemma von Fact. Litt. D., & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
