Abweisung des Rekurses des [Conrad] Braunschweiler v. Illnau betr. Entziehung der Niederlaßungsbewilligung.
In Sachen des Konrad Braunschweiler von Illnau, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entziehung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben
A–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
E. Unterm 15 August wurde der Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 29 Juni durch welchen den Eheleuten Braunschweiler, wegen sittenpolizeiwidrigen, öffentliches Aergerniß erregenden Lebenswandels der Ehefrau Braunschweiler, welcher von dem Ehemann geduldet werde, die Niederlaßungsbewilligung entzogen wurde, bestätigt.
F. In seiner vom 29 August datirten Eingabe verweist Rekurrent im Allgemeinen auf die schon beim Bezirksrathe geltend gemachten Gründe und stellt dann namentlich dem ihm gemachten Vorwurfe der Arbeitsscheu u. Trunksucht die Zeugniße seines Arbeitgebers entgegen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, gestützt auf die vom Stadtrath u. Bezirksrathe Zürich, geltend gemachten Gründe
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten bestehend in 3 Frkn. Staats- 2 Frkn. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie an den Rekurrenten, letztern unter Rücksendung der von ihm eingelegten Zeugnisse. 
