Eing. d. Bezirksgerichtes Zürich betreff. den Prozeß zwischen der Hubgenossenschaft Schwamendingen gegen die Stiftspflege.
Mit Eingabe vom 24t. d. M. wünscht das Bezirksgericht Zürich daß, da die Verhandlungen in dem bei ihm anhängigen Prozesse in Sachen der Hubgenossenschaft Schwammendingen Klägerinn, gegen die Stiftspflege, Beklagte, auf Ansuchen der Klägerinn, welche um die hierseitige Vermittlung zu gütlicher Beseitigung des Prozesses eingekommen sei, einstweilen sistirt worden seien, ihm s. Z. von der Erledigung des gestellten Begehrens der Klägerinn Kenntniß gegeben werde.
Hievon ist Vormerk zu Protokoll zu machen.
