Kautionsbestellung für den Oberlehrer d. landwirthschaftl. Schule.

Der Regierungsrath hat,  
nachdem sich ergeben:
Durch Beschluß vom 7. Nov. 1870 wurde der Direktor der landwirthschaftl. Schule zur Leistung einer Kaution von Fr. 5000 angehalten. Nachdem nun unterm 22. Juni die Leitung dieser Schule provisorisch dem Oberlehrer derselben, Hrn. O. Brunner, übertragen worden ist, und Hr. Brunner die Verwaltung der Kasse der genannten Anstalt übernommen hat, rechtfertigt es sich, demselben während des Provisoriums zur Bürgschaftsleistung für den erwähnten Betrag zu verpflichten; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Herr Oberlehrer Brunner wird angewiesen, für die Zeit während welcher derselbe die provisorische Leitung der landwirthschaftl. Schule zu besorgen hat, für getreue und gewissenhafte Geschäftsbesorgung eine Kaution im Betrage von Fr. 5000 zu leisten.
2. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion behufs Entgegennahme der Bürgschaft.
