Hr. Hanhard-Solivo in Dietikon. Genehmig. e. Wasserwerksanlage a. d. Limmat bei Spreitenbach.
In Sachen
des Herren Honhard-Solivo, in Dietikon,
	betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Hornung 1863 wurde dem Hrn. Hanhard die Bewilligung ertheilt, bei dem ihm von der aargauischen Regierung am linken Limmatufer bei Spreitenbach bewilligten Wassermarke ein fliegendes Wuhr bei kleinen Wasserständen auch über das zürcherische Limmatgebiet zu erstrecken u. nöthigenfalls den Fluß ganz abzuschließen. An diese Bewilligung wurde u. A. die Bedingung geknüpft, daß der Wasserwerksbesitzer nach Beendigung der Anlagen der Direktion der öffentl. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen habe. Gestützt hierauf macht Hr. Hanhart [sic!] unterm 23. v. Mts. die Anzeige, daß die fraglichen Wasserwerksanlagen vollendet seien u. untersucht werden können.
B. Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß die mehrerwähnten Anlagen den in der Wasserrechtsurkunde vom 24. Hornung 1863 aufgestellten Bedingungen entsprechend ausgeführt sind. Von der Auflegung eines Wasserzinses muß – wie dieß von der Direktion schon  bei der Behandlung des Hanhard’schen Wasserrechtsbegehrens bemerkt wurde – Umgang genommen werden, indem nur ein ganz minimer Theil des Gefälles sich auf zürcherischem Gebiete befindet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Wasserwerksanlagen des Hrn. Hanhard-Solivo an der Limmat bei Spreitenbach werden, als den Bedingungen der Konzession vom 24. Hornung 1863 entsprechend, genehmigt.
2. Das Disp. 1 des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. Hornung 1863 aufzunehmen.
3. Herr Hanhard hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 8 Experten- u- an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an Hrn. Hanhard unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
