Wahl Reg. Präs. Grob als Mitglied u. Vorsitzender d. Aufsichtsbehörde d. Wittwen- u. Waisenstiftung f. Geistliche etc.
Nach § 7 der Statuten der Wittwen- & Waisenstiftung für die reformirte Geistlichkeit & die Lehrerschaft der höhern Lehranstalten wird das siebente Mitglied der Aufsichtsbehörde vom Regierungsrath gewählt & dadurch zugleich als Vorsitzender bezeichnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als vorsitzendes Mitglied der Aufsichtsbehörde  über die Wittwen- u. Waisenstiftung für die reformirte Geistlichkeit u. die Lehrerschaft der höhern Unterrichtsanstalten des Kantons Zürich bis zum Ablauf der Amtsdauer wird gewählt:
Herr Regierungspräsident J. E. Grob.
II. Mittheilung an denselben.
