Bestätigung v. Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Uster, Pfäffikon, Bülach u. Regensberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die von den Gemeindräthen aus den Bezirken Uster, Pfäffikon, Bülach und Regensberg eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Kantons und Landesfremde
A. Bezirk Uster.
Gemeinde Uster.
1.) Tritt, Michael von Holzgerlingen, Kgrch. Würt-  berg, verheirathet, Schneider [besitzt Grundeigenthum seit 1845]
B. Bezirk Pfäffikon.
Gemeinde Pfäffikon.
2. Dietschi, Magdalena verehlichte Wißler und deren minorennen Sohn Otto Wißler von Todtnau Großhz. Baden, ohne Bestimmten Beruf.
C. Bezirk Bülach.
1. Gemeinde Dietlikon.
3. Kern, Konrad von Buchberg Kts. Schaffhausen verh. Maurer.
2. Gemeinde Glattfelden.
4. Michaud, Louis Gabriel von Petit-Bayare, Kts. Neuenburg verh.
D. Bezirk Regensberg.
Gemeinde Dänikon.
5. Eggenberger Anderes von Grabs, Kt. St. Gallen unverh. Güterarbeiter
beschlossen:
I. Die eventuellen Niederlassungsbewilligungen unter No3 u. 5. werden einfach bestätigt.
II. Die eventuelle Niederlassungsbewilligung unter No 1. wird zwar bestätigt, jedoch mit dem Zusatze, daß dem Petenten auf strengste untersagt werde, irgend ein Handwerk auf eigene Rechnung zu betreiben, und zwar mit der Androhung, daß die Uebertretung dieser Bedingung den sofortigen Entzug der  Niederlassungsbewilligung zur Folge habe.
III. Die eventuelle Niederlassungsbewilligung unter No 2. wird zwar bestätigt, jedoch mit dem Zusatze daß der Gemeindrath Pfäffikon angewiesen werde, dafür besorgt zu sein, daß die Heimathscheine für die Petenten nachträglich von dem betreffenden Großhz. Bad. Kreisdirektorium beglaubigt werden.
IV. Die eventuelle Niederlassungsbewilligung unter No 4. wird zwar bestätigt, jedoch mit dem Zusatze, daß der Gemeindrath Glattfelden beauftragt werde, in derselben theils den Beruf des Petenten auszusetzen, theils das Datum des Heimathscheines berichtigen zu lassen.
V. Den Statthalterämtern Uster, Pfäffikon, Bülach und Regensberg wird von diesen Beschlüssen, soweit sie dieselben berühren, zu ihren und der betreffenden Gemeindräthe und Petenten Handen unter Anlage der von den letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rückgabe an dieselben, sowie dem Sekretariat des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
