Statth. Andelfingen. Mittheil. betr. d. Nichtinangriffnahme d. auf d. Bann d. Civ. Gede Humlikon fallenden Straße v. Dorf nach Henggart v. Seite dieser Civ. Gede.

[Präsidial-Verfügungen
20. November 1868.]
Eine Zuschrift des Statthalteramtes Andelfingen vom 17. dies, worin dasselbe anzeigt, daß trotz der bisherigen Verfügungen der Direktion der öff. Arbeiten & der Beschlüsse des Bezirksrathes der auf den Bann der Civilgemeinde Humlikon fallenden [sic!] Theil der Straße von Dorf nach Henggart noch nicht in Angriff genommen worden sei, weshalb das Statthalteramt den Regierungsrath ersucht, die zum Ziele führenden Beschlüsse zu fassen, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
