Gotthard-Comite in Luzern. Uebermittl. e. technischen Gutachtens üb. d. Projekt e. Gotthardbahn.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. übermittelt das Gotthard-Comite in Luzern eine Anzahl von Exemplaren eines Gutachtens über das Projekt einer Gotthardbahn in technischer Beziehung, nebst einer Rentabilitätsberechnung und verschiedenen Beilagen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei von diesen Exemplaren je eines jedem Mitgliede des Regierungsrathes & der Rest derselben sammt den Beilagen & der Zuschrift des Gotthard-Comite dem Herrn Regierungsrath Benz zu Handen der dießf. Abordnung zu der Gotthard-Conferenz zuzustellen.
2. Sei dem Gotthard-Comite diese Sendung zu verdanken. [l. M. v. h. T.]
3. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Benz.
