Erneuerung des Metzgrechtes der Gemeinde Wiedikon und Dr. Näf daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M] betreffend die Metzgrechtserneuerungsgesuche der Gemeinde Wiedikon und des Hrn. David Näf daselbst:
nach Anhörung des Gutachtens des Bezirksrathes Zürich;
in Berüksichtigung:
Daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11ten Mai 1832. Genüge geleistet ist:
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wiedikon und Herrn David Näf daselbst wird beiden gegen Entrichtung der frühern Rekognition von 400. Franken an die Staatskassa neuer-  dings ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahre ertheilt und zwar der Gemeinde Wiedikon vom 24ten Juli d. J. Herrn Näf vom 20ten September d. J. als dem Tage des Ablaufs der frühern Patente, an gerechnet.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten mit dem Bemerken für Letztere Kenntniß gegeben, daß sie sich binnen 4. Wochen nach dem Ablaufe ihrer frühern Patente über die Entrichtung der erwähnten Gebühr vermittelst gehörigen Empfangsscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunden in Empfang zu nehmen haben. 
