Landrechtserth. an Andr. Greb v. Friolzheim, K. Würt. Wagner, eingek. in Freienstein und Joh. Buck Metzger v. Teutlingen K. W. eingekauft in Dägerlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. und 11t. d. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen: 1. des Andreas Greb von Friolzheim, Königreich  Württemberg, Wagner, seßhaft und eventuell eingekauft in der Gemeinde Freienstein, und
2. des Johannes Buck von Reutlingen, Königreich Württemberg Metzger, seßhaft in Zürich, eventuell eingekauft in der Gemeinde Dägerlen:
nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden ad 1. Freienstein ad. 2. Dägerlen zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Frkn. für Jeden an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politischen Gemeinden Freienstein und Dägerlen zu bezahlen, – sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Bülach und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme der zu den Akten zu legenden Entlassungsurkunden] Kenntniß gegeben, und werden den Petenten Landrechtsurkunden ausgefertigt.
