Einfrage des Dekanats Zürich betreff. Leitung und Bestand der Kirchgemeindsversammlung Dietikon bei der reform. Pfarrwahl daselbst.
Dem Rathe des Innern wird zur beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine vom Statthalteramte Zürich unterm 22ten dieß eingesandte Einfrage des Dekanats des Capitels Zürich, betreffend die Leitung der reformirten Kirchgemeindsversammlung Dietikon bei der bevorstehenden reformirten Pfarrwahl daselbst und die Theilnahme argauischer Kirchgenossen an derselben.
