Statth. Amt Hinweil; Gesuch um Auslieferung d. Albert Dominik Mochee v. Maro - Tyrol.

[Präsidial-Verfügungen]
28. Februar 1876.
Nachstehende Geschäfte werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen:
1. Das mit Zuschrift vom 26. d. Mts. unter Uebersendung der Akten vom Statthalteramte Hinweil gestellte Gesuch um Auswirkung der Auslieferung des in Wasen im Kanton Uri  aufhältlichen des Diebstals beklagte Albert Dominik Mochee, Eisenbahnarbeiter von Maro, Tyrol.
[Fortsetzung RRB 1876/0528]
