Hrrn. Murdochs Nephéws in London. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Ed. Meyer, Ns. der Herren Murdochs Nephéws in London, Rekurrenten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 2. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Der Rekurs ist unbegründet & es wird die fragliche Steueranlage genehmigt.  
2. Die Herren Murdochs Nephews tragen die Kosten.
3 & 4 Mittheilung & Eröffnung einer 14tägigen Rekursfrist.
D. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Meyer mit Eingabe vom 2. v. Mts., indem er vorerst erklärt, daß er sich nicht als Bevollmächtigter der Herren Murdochs Nephews anerkenne, um für sie irgend welche Steuer zu bezahlen, daß er auch keine solche bezahle & gegen eine allfällige Betreibung Recht vorschlagen werde.
Sodann bestreitet er die Steuerforderung als eine ungerechtfertigte, da das besteuerte Grundeigenthum weniger werth sei, als der Betrag des darauf haftenden Vorstandes von 20,000 Frk. Es werde dieses auch vom Gemeindrathe Thalweil & vom Bezirksrathe Horgen anerkannt, im Uebrigen aber dürfte nicht auf die durch nichts bewiesene Behauptung abgestellt werden, daß die Herren Murdochs Nephews reich seien, daher die auf der Liegenschaft haftenden Schulden abbezahlen & dann deren muthmaßlichen Werth versteuern können, es wäre diese Auffassung keine Auslegung, sondern eine Ausbeutung des Gesetzes gegenüber einem Fremden. Der vom Bezirksrathe in seiner Rekursbeantwortung als unerheblich bezeichnete Umstand, daß die Herren Murdochs Nephéws auf dem Wege des Zu-  ges die betreffenden Liegenschaften erworben haben, sei allerdings erheblich, indem diese Liegenschaften nicht so viel werth seien als Vorstände darauf haften, da diese Vorstände nicht von den Herren Murdochs Nephews gemacht worden seien, indem sie Schulden auf dieselben kontrahirt oder verlegt, sondern indem sie diese Liegenschaft so erhalten haben, also als ein werthloses Objekt, welches sie nicht zu versteuern haben.
Eventuell erklärt Hr. Fürsprech Meyer, daß, soweit dieses von ihm abhange, die Steuer nicht bezahlt, sondern dem Gemeindrathe Thalweil überlassen werde, dieses Heimwesen selbst an sich zu ziehen.
E. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Gemeindrath Thalweil die Herren Murdochs Nephews besitzen Millionen & da könne ihnen gegenüber der Gemeindrath nur das Gesetz vollziehen wie gegen Andere weniger Bemittelte. Nach § 208 litt. a und c könne über die Begründetheit der Steuerforderung keine Zweifel bestehen & daher sei es die Pflicht des Gemeindrathes, dieselbe geltend zu machen.
In Erwägung:
1. § 208 des Gemeindegesetzes, welches für den Entscheid des fraglichen Steuerstreites gebend ist, hat an seiner Spitze den Satz aufgestellt, daß die  Steuerpflichtigen ihr ganzes Vermögen – für Gemeindslasten – in ihrer Wohngemeinde zu versteuern haben, dieser Grundsatz erleidet aber im Interesse der Gemeindesteuern sofort eine Ausnahme mit Rücksicht auf liegenschaftliches Vermögen, das in einer andern als der Wohngemeinde liegt, vergl. litt. a und b desselben §.
2. Litt. c. des § 208 cit. setzt ferner fest, daß derartiges liegenschaftliches Vermögen in der Gemeinde, wo dasselbe liegt, nur insoweit steuerpflichtig ist, als darin steuerpflichtiges Vermögen sich befindet, in litt. a desselben § endlich sind die Grundsätze enthalten, nach welchen die Frage entschieden werden muß, ob solcher Grundbesitz eines außer dem Kanton wohnenden Grundeigenthümers & inwieweit ein steuerpflichtiges Vermögen darstelle [sic!]. Nach diesen Bestimmungen nun ist der Werth des Besitzthums für die Besteuerung maßgebend, & es darf ein Abzug von darauf haftenden Schulden nur gemacht werden, wenn der Nachweis geleistet wird, daß das fragliche Besitzthum im Vergleich zu dem Vermögen der Pflichtigen nicht unverhältnißmäßig mit Schulden belastet sei.
3. Dieser Nachweis liegt nun aber nicht schon darin, daß dargethan wird, es sei die fragliche Liegenschaft mit Passiven belastet, deren Betrag dem Werthe der Liegenschaft sich nähert; es wäre nämlich nöthig  gewesen, daß vom Appellanten auch noch der weitere Faktor, der zur Vergleichung erforderlich ist, die Größe des übrigen Vermögens nachgewiesen worden wäre, was nicht einmal versucht wurde. Denn erst dann, wenn der Werth & die Passiven der Liegenschaft, sowie das übrige Vermögen des Pflichtigen bekannt sein, kann nach dem Sinne des Gesetzes ermittelt werden, ob nicht ein solches Besitzthum im Vergleich zu dem Vermögen der Pflichtigen unverhältnißmäßig mit Schulden belastet sei. So lange aber dieser letztere Nachweis nicht geleistet wird, muß die bezirksräthliche Entscheidung aufrecht erhalten werden. Mit dieser Auffassung stimmt auch die regierungsräthliche Verordnung betr. Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden, namentlich §§ 6 & 8, vom 19. Jenner 1867 [Amtsblatt Abth. Gesetze & Verordnungen No 1 vom Jahr 1867] vollkommen überein.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Horgen & den Gemeindrath Thalweil. 
