Gründungskomite f. d. rechtufrige Seebahn. Gesuch um Genehmig. d. Trace- u. Profilpläne. Mittheil. an d. betr. Gemdrthe u. d. Dampfschiffverwaltung.
Mit Schreiben vom 6. d. Mts. übermacht das Gründungskomite für die rechtufrige Seebahn die Pläne & Profile über das Trace der projektirten Bahn & sucht um deren Genehmigung nach mit dem Bemerken, daß nach erfolgtem günstigen Entscheid auch die Detailpläne der in Folge der Erstellung der Eisenbahn erforderlich werdenden Veränderungen an Straßen und Gewässern ebenfalls zur Genehmigung werden vorgelegt werden.
Bekanntlich haben der Stadtrath Zürich und die Gemeindräthe Enge & Riesbach durch schriftliche Eingaben an den Regierungsrath den Wunsch geäußert, daß ihnen Gelegenheit gegeben werde, von den bezüglichen Plänen Einsicht zu nehmen & ihre Ansichten darüber auszusprechen. Ebenso hat das Verwaltungskomite für die Dampfschiffahrtgesellschaft vorläufige Verwahrung gegen die Zugsrichtung eingelegt & dafür nachgesucht, daß ihr vom Eingang der Pläne Kenntniß gegeben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Sei dem Stadtrathe Zürich, den Gemeindräthen Enge und Riesbach & der Dampfschiffverwaltung von dem Eingang der Tracepläne Kenntniß zu geben & ihnen eine Frist von 14 Tagen vom Empfange dieses Beschlusses an gerechnet, anberaumt, um davon auf dem Bureau der Direktion der öff. Arbeiten Einsicht zu nehmen & allfällige schriftliche Einwendungen bei der Direktion der öff. Arbeiten zu erheben.
2. Sei nach Ablauf dieser Frist von der Direktion der öff. Arbeiten Bericht & Antrag zu hinterbringen.
3. Mittheilung an die in Disp. I bezeichneten Stadt[-] resp. Gemeindebehörden[,] an die Dampfschiffgesellschaft & an die Direktion der öff. Arbeiten.
