Gede Albisrieden. Beitrag an d. Erstellung e. Schulhausbrunnens.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Albisrieden,
betreffend Staatsbeitrag an Baukosten für Schullokalitäten,
hat sich ergeben:
A. Am Schulhause Albisrieden wurde im Jahr 1869 eine Reparatur vorgenommen, und in den Jahren 1871 und 1872 ein Brunnen zu demselben erstellt. Die Schulpflege sucht nun mit Eingabe vom 15. Oktober um einen Staatsbeitrag an die betreffenden Kosten nach und hebt dabei hervor, daß die Gemeinde an die laufenden Schulausgaben jährlich mehr als 1‰ Steuern bedürfe, daß sie  3‰ an Kirchen- und Gemeindezwecke zu steuern habe, und im laufenden Jahre durch Hochgewitter schwer geschädigt worden sei, ohne daß sie hiefür anderwärts Beiträge nachsuche.
B. Die betreffenden Ausgaben betragen:
a.
lt.
Schulrechnung
1869
für
verschiedene Bauarbeiten
Fr.
693 27
Rp.
b.
“
“
1871
“
Erstellung eines Schulbrunnens
“
886 67
“
c.
“
“
1872
“
ebenso
“
199 33
“
Hievon kann der Posten a nicht in Berücksichtigung fallen, da es sich bei demselben weder um eine Erweiterung der Lokalität, noch um eine Hauptreparatur handelt, auch der Kostenbetrag weniger als 1‰ Steuer erfordert.
Dagegen fallen in Betracht der Posten b und c im Gesammtbetrage von Fr. 1 086 – Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 15,129 auf einen Lehrer [10. Klasse],
im Steuerkapital von
Fr. 576,000
Haushaltungen
144
Bürger
179
Die einfache Steuer beträgt somit
901 Fr. und es bedarf zur Deckung der in Betracht 
fallenden Summe eine Steuer von 1 2/10‰. Nach ihrer Steuerkraft [901 000:179 = 5 033 Fr.] fällt die Gemeinde in die 6. Klasse, somit in die 8. Durchschnittsklasse, die mit 1/10 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [1/10 = 108 Fr.] 
Es erscheint aber mit Hinsicht darauf, daß die Gemeinde nach ihren Vermögensverhältnissen auf Beiträge an die alljährlichen Kassadefizits keinen Anspruch hat, eine etwelche Erhöhung dieses außerordentlichen Beitrages gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Gemeinde Albisrieden wird an die Kosten der Erstellung eines Brunnens beim Schulhause ein Staatsbeitrag von 150 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
