Kägi [Jakob] v. Bauma in Außersihl, Abweis. d. Rek. betr. Deposition v. Werthtiteln.
In Sachen 
des Herrn Jakob Kägi, Wegknecht, von Bauma, wohnhaft in Außersihl, Namens seiner Ehefrau Paulina geb. Steiner, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Deposition von Werthtiteln,
ergibt sich:
A. bis E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 10. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Kägi wird als unbegründet abgewiesen und die gemeindräthliche Verfügung gegenüber Hrn. Landschreiber Peter bestätigt.
II. Kosten.
III. Mittheilung.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Fürsprech Meili Namens des Rekurrenten, mit Eingabe vom 2. Juli, indem er zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführt:
Schon mit Rücksicht darauf, daß Hr. Kägi die rechtliche Gültigkeit der von seiner Ehefrau vorgenommenen Schenkung anfechten wird und  und [sic!] in der Folge sich der Streit um die Werthtitel drehen dürfe, könne den Rekurrenten nicht zugemuthet werden, dieselben dem Gemeindrathe Wetzikon, also der Gegenpartei, aushinzugeben, vielmehr sei es weit richtiger, die betreffenden Dokumente u. Schriften in ganz unbetheiligte Hände zu legen, wozu Hr. Landschreiber Peter ganz geeignet sein dürfte. Sodann sei nicht bloß das Interesse der Kinder erster Ehe zu wahren, sondern auch dasjenige der Ehefrau Kägi, die sich ausdrücklich die Nutznießung vorbehalten; nun aber wäre der Bezug der Nutznießung aus der Verwaltung des Gemeindrathes jedenfalls erschwerter als aus der Hand eines in ihrer Umgebung wohnenden Verwalters. Was die Persönlichkeit des als solchen vorgeschlagenen Hrn. Landschreiber Peter anbetreffe, so dürfte dieselbe für dieses Mandat in allen Richtungen die besten Garantien bieten. Dem Gemeindrathe Wetzikon wäre übrigens ein gütliches Entgegenkommen in dieser Streitsache im Interesse der Kinder Schmid sehr zu empfehlen, indem es der Frau Kägi nicht schwer fallen dürfte, das Gleichgewicht zwischen Kindern erster und zweier Ehe herzustellen.  
In Erwägung:
Vom Standpunkte der Vormundschaftsbehörden gestaltet sich die Sache einfach:
Es ist Sache des Gemeindrathes zu prüfen, ob er Vermögenstitel, die Bevormundeten zugehören und sich in Handen einer Verwaltung befinden, wieder dort belassen oder aber in die Schirmlade einfordern will; er ist aber verpflichtet, in letzterm Sinne vorzugehen.
Glaubt der Verwalter oder ein anderer Interessirter, gegen ein solches Begehren des Gemeindrathes Einsprache erheben zu können, so ist ein diesfälliger Streit auf dem Civilwege auszutragen, da auch der Regierungsrath nicht befugt ist, einen Gemeindrath von der Erfüllung gesetzlich ihm obliegender Verpflichtungen zu entbinden; 
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Wetzi-  kon u. an die Justiz- und Polizeidirektion.
