Bundesrath. Recharge an dens. betr. d. Insinuat. e. gerichtl. Aktenstückes an [Heinrich] Altorfer v. Kloten z. Zt. in New-Orleans.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Januar 1868.]
In Folge einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom gestrigen Tage wird der Bundesrath neuerdings um seine Vermittlung behufs Zustellung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Bülach an Heinrich Altorfer, von Kloten, gegenwärtig in New-Orleans, betreffend die von seiner Ehefrau Henriette geb. Bolleter, gegen ihn erhobene Ehescheidungsklage ersucht. [l. M. v. h. T.]
