Gemdrth Uster, begründet erklärt. Rek. betr. Bestellung d. Vormundes üb. d. Knaben Weber v. dort.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindrathes Uster, Rekurrenten,
betreffend Stellung eines Vormundes,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Uster hat für den minderjährigen Sohn des verstorbenen Kaspar Weber, Uhrenmacher von Uster als Vormund vorgeschlagen:
Herr Rudolf Ritter, Weinhändler in Uster.
Der Bezirksrath Uster hat aber in seiner Schlußnahme vom 19. Juni das Ablehnungsgesuch des Hrn. Ritter gutgeheißen und erklärt, er sei zur Uebernahme dieser Vogtstelle nicht verpflichtet & zwar aus folgenden Gründen: Bei Bestellung von Vormündern soll zum Voraus auf taugliche Anverwandte der Bevormundeten gesehen werden, welche das Zutrauen der Letztern als auch der Vormundschaftsbehörde genießen; auch ist ein diesfälliger Vorschlag der Familie wo möglich zu berücksichtigen. Nun ist es Thatsache, daß Petent mit der Familie Weber schon lange auf feindschaftlichem Fuße gestanden ist. Es muß also  zum Voraus angenommen werden, daß dieselbe unmöglich mit dem vorliegenden Vogtvorschlage einverstanden ist & es ist auch absolut nicht zulässig, daß Jemand zur Uebernahme einer Vogtstelle gezwungen werde, welcher mit dem Bevormundeten resp. dessen Familie in Zwietracht lebt, während noch andere nähere & für diese Stelle ebenfalls taugliche Anverwandte da sind.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Uster mit Zuschrift vom 28. Juni aus folgenden Gründen:
Er müsse auf eine tüchtige, thatkräftige Person sehen, wie er sie in der Person des Hrn. Ritter gefunden habe. Von einem freundschaftlichen Verhältnisse zwischen Hrn. Ritter & der Familie des Vögtlings könne nicht wol gesprochen werden, indem Frau Weber selbst erkläre, sie habe von Hrn. Ritter für den Bedarf ihrer Wirthschaft in jüngster Zeit Wein bezogen. Die Geschäftsverhältnisse des Hrn. Ritter können kein Ablehnungsgrund abgeben. Hr. Ritter gebe selbst zu, mit dem Vögtling und dessen Familie verwandt zu sein; auf die Nähe des Grades könne es aber nicht ankommen & könnte sich der Gemeindrath mit einem allfällig andern Vorschlag der Wittwe absolut nicht einverstanden erklären, indem deren Ansicht über Fort-  bewerbung des Nachlasses nicht mit derjenigen des Gemeindrathes übereinstimme & deswegen der Vormund eine selbstständige Person sein müsse.
Es beantragt, Hrn. Ritter zur Annahme dieser Vogtstelle verpflichtet zu erklären.
C. Hr. Ritter beantragt in seiner Beantwortung Abweisung des Rekurses & sucht in längerem Schreiben nachzuweisen, daß zwischen ihm und der Familie des Vögtlings ein feindschaftliches Verhältniß bestehe, & daß es ihm fast nicht möglich sei, die Stelle zu übernehmen.
Der Bezirksrath Uster unterstützt den Abweisungsantrag des Hrn. Ritter schon aus dem formellen Grunde. Es habe der Gemeindrath kein Recht, den Entscheid des Bezirksrathes durch Rekurs an die zweite Instanz zu bringen. Er sei nicht legitimirt. In materieller Beziehung hält er dafür, daß solche gezwungene Vormünder nur schwer zur Pflichterfüllung anzuhalten seien. Es könne nicht im Interesse des Vögtlings liegen einen Vormund zu bekommen, der mit seiner Familie nicht auf gutem Fuße stehe, während doch ebenso geeignete andere, nähere Verwandte vorhanden seien.
in Erwägung:
Der Gemeindrath, als diejenige vormund-  schaftliche Behörde, welche das Interesse der Bevormundeten am direktesten zu wahren hat, weil er es auch am unmittelbarsten kennt und kennen muß, hat in jedem Moment und bei jeder Lage das Recht der Prüfung & zur Prüfung durch obere Instanzen, also auch bei dem wichtigsten Akt, bei Bestellung des Vormundes.
Der Gemeindrath Uster hält an seinem Vorschlage des Hrn. Ritter zum Vormunde des Knaben Weber fest und weder dieser Vorgeschlagene noch der Bezirksrath haben genügend Gründe vorgebracht für die Entlassung des Hrn. Ritter. Weder ein feindschaftliches Verhältniß noch ein anderer Grund hat so wahrscheinlich gemacht werden können, daß die Weigerung Ritters nicht als eine unbegründete Entziehung einer allgemeinen Bürgerpflicht zu taxiren ist:
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet & demnach an dem Vorschlage des Hrn. Ritter als Vormund des minderjährigen Knaben Weber festzuhalten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, den Bezirksrath Uster, an Hrn. Ritter & an die Justiz- & Polizeidirektion. 
