Spruch betreffend streitige Grenzscheidung zwischen den Gemeinden Kyburg und Weißlingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. in Sachen der Gemeinden Kyburg und Weißlingen, beyderseits Appellanten, betreffend Grenzscheidung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Es walte zwischen den eingangserwähnten Gemeinden darüber ein Streit, in welchen Gemeindsbezirk die sogenannte Weißenbachstraße gehöre, indem:
a.) Kyburg behaupte, daß bis auf den gegenwärtigen Augenblick der Hellbach bis zu seinem Auslauf in den Weißenbach und Letzterer bis zu seiner Mündung in die Töß als Grenzscheide zwischen den Gemeinden Kyburg und Weißlingen angesehen worden sey, und:
b.) Weißlingen dieses bestreite und seinerseits behaupte, daß der Schwellbogen am untern Stich, unweit der Fabrike des Gemeindammann Wintsch, woselbst das Weißlinger Gemeindholz ende, als die Grenzscheide zu betrachten. 
B.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 11ten December v. J. in der vorliegenden Streitigkeit folgendes Erkenntniß erlaßen:
1.) Es sey gegen Weißlingen der Hellbach und gegen die Töß  das untere Ende der Langwiesen als Grenzscheide zwischen den Kirchgemeinden Kyburg und Weißlingen anzusehen, und zwar so, daß die Weißenbachstraße bis an die Hellbachbrücke im Gebiete der Gemeinde Weißlingen und von dort an bis unten an die Langwiese in demjenigen der Gemeinde Kyburg liege und die Grenze bilde. 
2.) Seyen die erlaufenen Kosten zu 2/3. von der Gemeinde Kyburg und zu 1/3. von der Gemeinde Weißlingen zu tragen. 
C.) Gegen dieses Erkenntniß haben sodann beyde Parteyen innert der gesetzlichen Frist die Appellation ergriffen, in ihren vom 20sten Januar u. 10. Februar d. J. datirten Appellations- und resp. Beantwortungsschriften ihre gegenseitigen Behauptungen aufrecht zu stellen versucht und über verschiedene, auf den Entscheid der Hauptfrage Einfluß habende und daher relevante Thatsachen, Beweise anerboten. 
D.) Unterm 18. Februar d. J. sey dieser Streitgegenstand dem Rathe des Innern zur Vorprüfung überwiesen und von diesem zu näherer Untersuchung des Geschäftes eine engere Commißion bestellt worden, auf deren Antrag dann unterm 14. Juny folgendes Zwischenerkenntniß erlaßen worden:  
1.) Es habe die Gemeinde Kyburg den Beweis zu leisten:
a.) Daß die von Herrn Untervogt Dietrich zu Volkentschweil, in deßen Amtskreis die Gemeinde Kyburg lag, bey Anlaß eines Prozeßes zwischen zwey Bewohnern des Hofes Brünggen, bezüglich auf einige jenseits des Weißenbaches liegende Güter im Jahr 1797. ausgesprochene Incompetenz-Erklärung, sich auf das gegenwärtig in Frage liegende Local b	2	19.12.1835ezogen habe, und daß dieselbe von dem Landvogteyamte genehmigt worden, auch was der Gegenstand der damaligen Streitigkeit gewesen sey. 
b.) Daß ein über den Weißenbach angebrachtes, in dem streitigen Straßenbezirk liegendes Brüggli, von Herrn Amtsrichter Pfenninger in Weißlingen, und zwar nicht aus seinem Privatvermögen, jedoch ohne die geringste Beyhülfe von Brünggen oder Kyburg hergestellt worden sey. 
2.) Sey ebenderselben ferner der Beweis dafür offen zu laßen, daß die durch den Dettenriedterwald führende Straße, in die auch die Weißenbachstraße falle, seit unvordenklichen Zeiten von der zu Weißlingen gehörenden Civilgemeinde Dettenriedt gemacht und unterhalten worden sey, und nahmentlich, daß die Gemeinde Weißlingen dabey unbezahlte Hülfe geleistet habe.  
3.) Sey der Gemeinde Weißlingen der von ihr anerbotene Beweis aufzulegen, daß Herr Gemeindammann Schuhmacher von Kyburg seiner Zeit die gegenwärtig im Streite liegende Straßenstrecke ausgemeßen und bezeichnet habe. 
4.) Seyen die Parteyen durch das Statthalteramt Pfäffikon aufzufordern, in Zeit von 4. Wochen à dato der Insinuation ihre dießfallsigen Beweismittel bey der letzterwähnten Behörde zu produciren, worauf dann denselben eine weitere Frist von 14. Tagen zu dem Zwecke anberaumt wird, um von den während des ersten Termins von der Gegenpartey eingegebenen Beweismitteln oder Erklärungen Einsicht zu nehmen und allfällige Einwendungen oder Gegenbemerkungen einzureichen.
E.) Nach Eingang der dießfallsigen Erklärungen und Gegenbemerkungen sey von dem Rathe des Innern im Fernern beschloßen worden:
1.) Es seyen die dießfallsigen Acten der verordneten Commißion mit dem Auftrage zu überweisen, mittelst Vorbescheidung der Parteyen die Sache im Allgemeinen, nahmentlich aber mit Hinsicht auf den ursprünglichen Güterbesitz näher zu untersuchen, nöthigen Falls auch die Ein-  vernahme anerbotener und nicht bestrittener Zeugen zu veranstalten und endlich zu trachten, die obwaltenden Anstände auf irgend eine Weise gütlich beyzulegen. 
2.) Sey in der Zwischenzeit die L. Domainenverwaltung zu ersuchen, darüber Nachforschungen anstellen zu laßen, ob bey den Domainen-Rechnungen von 1816–1819. sich nicht Belege vorfinden, welche den Auskauf einer dem Staate obgelegenen Servitut der Unterhaltung eines Steges oder einer kleinen Brücke im Bezirke des Hofes Brünggen betreffen, und im Fall würklich solche Acten sich zeigen sollten, dieselben für einige Zeit diesseitiger Stelle zu übermachen.
F.) In Folge dieses Beschlußes habe sodann am 11ten September eine Commißionalverhandlung Statt gefunden, bey welcher:
a.) der Abgeordnete von Kyburg erklärt habe:
1.) Daß sie die Einvernahme von Zeugen für ihre Behauptung, daß ein über den Weißenbach angebrachtes, in dem streitigen Straßenbezirke liegendes Brüggli von Alt-Amtsrichter Pfenninger von Weißlingen und zwar nicht aus seinem Privatvermögen noch mit Beyhülfe von Brünggen oder Kyburg hergestellt worden sey, nicht für nothwendig halte, weil schon daraus, daß Herr Pfenninger jenes Brückchen gemacht habe, nothwendig auch folge, daß jener Bezirk in dem Gemeindsbann von Weißlingen liege.  
2.) Daß sie aber wiederhohlt den Beweis durch Zeugen dafür anerbieten, daß der Untervogt Dietrich von Volkentschweil bey Anlaß eines Prozeßes zwischen zwey Bewohnern des Hofes Brünggen, bezüglich auf einige jenseits des Weißenbaches liegende Güter im Jahr 1797. erklärt habe, daß er in dieser Sache incompetent sey, weil der Weißenbach die Grenze seiner Untervogtey bilde, das streitige Stück Land aber jenseits des Baches liege; daß ferner der gedachte Untervogt Dietrich sich hierauf an das Landvogteyamt gewendet und sodann von diesem der Untervogt Egg, in deßen Bereich Weißlingen gelegen, beauftragt worden sey, den dießfallsigen Augenschein vorzunehmen und die Sache zu behandeln.
b.) von den Bevollmächtigten der Gemeinde Weißlingen erklärt worden sey:
1.) die beyden Personen Müller und Zehnder, welche im Jahr 1797. Prozeß mit einander geführt haben, seyen immer im Bereiche von Kyburg wohnhaft gewesen. 
2.) An die Herstellung des in Frage liegenden Brückchens haben die Weißlinger niemahls irgend welchen Beytrag geleistet, noch sonst an demselben gearbeitet.
3.) Auf dem anerbotenen Zeugenbeweise dafür, daß Herr  Gemeindammann Schuhmacher von Kyburg die gegenwärtig im Streite liegende Straßenstrecke längs dem Weißenbache ausgemeßen und bezeichnet habe, – werde nicht beharret, weil Kyburg in seiner Erklärung vom 3ten August dieses Factum freywillig, jedoch mit dem Beyfügen zugegeben habe, daß jene Handlung von Herrn Schuhmacher nicht in seiner Eigenschaft als Gemeindrathspräsident, sondern in Folge eines speciellen Auftrages des Statthalteramtes geschehen sey, – dabey aber behauptet, daß, wenn auch das Letztere wahr wäre, aus dem Factum selbst doch nothwendig geschloßen werden müßte, daß der streitige Bezirk in dem Bereiche von Kyburg liege, ansonst deßen Ausmeßung nicht einem von dort gebürtigen Beamten übertragen seyn würde. 
G.) Aus mehrern im Finanzräthlichen Archiv gelegenen Acten ergebe sich unter Anderm:
a.) Daß im Jahr 1824. eine dem Staat obgelegene Servitut einer Holzlieferung für den Unterhalt des obern Wuhres im Weißlingerbach gegenüber den Gebrüdern Müller in der Auw. und zu Brünggen losgekauft, der dießfällige Holzbrief eingezogen und entkräftet worden sey. 
b.) Daß laut einer Zuschrift des Oberamtes Kyburg an den  Finanzrath d. d. 29. August 1824. die fragliche Straße auf der jetzt streitigen Strecke durch außerordentliche Regengüße dermaßen zerstört worden, daß den Güterbesitzern deren Wiederherstellung ohne Beystand zu schwer gefallen sey; weßnahen das Oberamt in Beyseyn der beyden Gemeindammänner von Kyburg und Weißlingen den Augenschein eingenommen habe, und daß sodann auf Oberamtliche Anordnung hin durch 30. Mann von Weißlingen mit den erforderlichen Arbeiten der Anfang gemacht worden sey. 
in Erwägung:
1.) Daß nach dem Gesetze über Streitigkeiten im Verwaltungsfache §. 2. litt: K. u. L. Streitigkeiten zwischen Verwaltungsbehörden über die Grenzen ihrer Geschäftskreise und über Eintheilung und Abgränzung der Gemeinden dem Entscheide der administrativen Behörden unterliegen. Dagegen nach §. 1. und 2. Litt: l. des genannten Gesetzes Streitigkeiten über erworbene Rechte und Eigenthum in die Competenz des Civilrichters fallen, mithin die administrative Behandlung von Gemeindsgrenzstreitigkeiten entweder das Nichtvorhandenseyn einer schon anerkannten oder erweislichen Grenze oder das Bedürfniß einer Abänderung betreffen muß.
2.) Daß im vorliegenden Fall nicht das Bedürfniß einer ver-  änderten Grenzeintheilung, wohl aber der bisherige Mangel einer gehörig ausgemittelten Grenze zwischen den Gemeinden Kyburg und Weißlingen die Veranlaßung ihres Streites ist, und auch durch die gepflogenen Verhandlungen und geführten Untersuchungen eine früher gehörig ausgemittelte Grenze nicht nachgewiesen werden konnte, indem hier wie noch in vielen andern Gegenden des Cantons das Bedürfniß einer genauen Abgränzung auf einer mit keinen Wohnungen besetzten Stelle und bey der unvollkommenen, als bloße Servitut auf Güterbesitzern haftenden Straßenunterhaltung früher nicht eintrat. 
3.) Daß, wie es sich aus Vergleichung der Verhältniße zeigt, und von dem Regierungsrathe schon bey der Entscheidung mehrerer ähnlicher Streitigkeiten angenommen worden ist, weder Zehntenbann noch Güterbesitz für die Eintheilung der Gemeindsbezirke als entscheidende Norm betrachtet werden können, auch die beydseitig angeführten Beyspiele vom Einschreiten einzelner Localbeamteter, nahmentlich des Herrn Untervogt Egg  von Rykon, in deßen Kreise Weißlingen gelegen sey; auf einem jetzt dem J. Müller in der Auw gehörigen Grundstücke wegen einer Wegrechtsstreitigkeit im Jahr 1797. ebenso des Friedensrichters von Kyburg in einem Rechtsstreit des Herrn Lieutenant Egg zu Brünggen betreffend Servitut, endlich des Herrn Gemeindammann Schuhmacher von Kyburg als Aufseher über die von den Besitzern der Brüngger-Güter getragene Instandstellung der gegenwärtig streitigen Straße im Jahr 1833. nicht als rechtlich entscheidende Momente betrachtet werde können, aus dem einfachen Grunde, weil in allen genannten Fällen die jetzt streitenden Gemeinden nicht im Rechten stunden, und jene Beamtete nach ihrer Stellung nicht competent waren, eine Abgrenzung weder absichtlich noch zufällig zu bestimmen.
4.) Daß daher auch aus diesem Grunde die Abnahme des von der Gemeinde Kyburg für die in Fact: F. a. 2. behauptete Thatsache anerbotenen Beweises überflüßig wird. 
5.) Daß ferner ein urkundlicher Beweis über die vom Landvogteyamte Kyburg im Jahr 1797. über die Abgren-  zung angeblich erlaßene Verfügung nicht producirt wurde, und aus einer Zuschrift des Herrn Statthalter Gujer d. d. 27. Januar 1833. an den Herrn Gemeindammann Schuhmacher hervorgeht, daß Letzterer mit einem speciellen Auftrage und unter Zusicherung einer von Herrn Lieutenant Egg zu beziehenden Entschädigung, sonach nicht im Nahmen der Gemeinde Kyburg thätig war. 
6.) Daß der Gemeindrath von Kyburg zwar den Beweis nicht geleistet hat, daß Herr Amtsrichter Pfenninger von Weißlingen auf der streitigen Straßenstrecke eine steinerne Brücke auf Rechnung und Auftrag der Gemeinde Weißlingen erbaut habe, immerhin aber aus der von dem Gemeindrathe Weißlingen nicht in Widerspruch gesetzten Thatsache, daß einer der angesehensten Bürger von Weißlingen, gleichviel aus welchen Hülfsquellen, jene Brücke erbaut hat, sich eine Vermuthung ergibt, man habe damals jene Stelle nicht für einen Theil des Kyburgischen Gemeindsbezirkes angesehen und überdieß aus einer bey den Acten befindlichen Zuschrift des Oberamts Kyburg an die Finanz-Commißion des Cantons Zürich vom 29. August 1824. hervorgeht, es sey damals die Straße auf der jetzt streitigen Strecke durch  außerordentliche Regengüße dermaßen zerstört worden, daß den Güterbesitzern deren Herstellung ohne Beystand zu schwer fiel, deßnahen habe das Oberamt in Beyseyn der beyden Gemeindammänner von Kyburg und von Weißlingen den Augenschein eingenommen und sey der Anfang der erforderlichen Arbeiten auf Oberamtliche Anordnung mit dreyßig Mann von Weißlingen gemacht worden, mithin auch damals diese Strecke keineswegs als ein Bestandtheil des ausgemittelten Gemeindsbezirkes von Kyburg betrachtet worden. 
7.) Daß unter solchen Umständen, um die bis zur Zeit nicht Statt gefundene Abgrenzung zwischen den Gemeinden Kyburg und Weißlingen auf der fraglichen Stelle und besonders in Bezug auf die Lasten des Straßenbaues für die Zukunft zu bestimmen, auf Zweckmäßigkeit und Billigkeit Rücksicht zu nehmen ist.
8.) Daß die natürlichen Grenzen, als welche sich nebst andern der Lauf von Bächen oder Flüßen vorzugsweise eignet, vor willkürlichen Abrenzungen den Vorzug  verdienen; Straßen hingegen, theils weil die Richtung derselben Veränderungen unterligt, theils im Intereße der Straßenpolicey, zu Gemeindsmarchen weniger geeignet scheinen.
9.) Daß die Gemeinde Kyburg nach Maßgabe ihrer Kräfte bereits in sehr starkem Maße belastet ist, und die Straße, deren Unterhaltung im Streite liegt, weit mehr von den Einwohnern der Gemeinde Weißlingen, als von denjenigen der Gemeinde Kyburg benutzt wird. 
10.) Daß endlich es sich lediglich um die Abgrenzung der Gemeindsbezirke und in Folge derselben nach dem Gesetze auf den Gemeinden ruhende Pflichten der Straßenanlagen und Unterhaltung, keineswegs aber um die auf den Bewohnern des Hofes Brünggen lastende privatrechtliche Verbindlichkeit und das Maaß derselben handelt, zumal bey der gegenwärtigen von der administrativen Behörde zu erledigenden Streitigkeit einzig die beyden Gemeinden Kyburg und Weißlingen als streitende Theile erscheinen;
beschloßen:
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 11ten December 1834. zum Theil abzuändern, zum Theil aber zu bestätigen.  
2.) Solle zu künftiger Festsetzung der bisher unausgemittelten Grenzlinie zwischen den Gemeinden Kyburg und Weißlingen, der Hellbach bis zu seinem Einlauf in den Weißenbach und Letzterer von dieser Stelle bis zu seiner Mündung in die Töß als eine rechte Marke zwischen beyden genannten Gemeinden erklärt seyn, hienach die gesetzlich auf die Gemeinden fallenden Verpflichtungen in Bezug auf Straßen- und Brückenbau zwischen Kyburg und Weißlingen getheilt, und der Unterhalt der Brücken über den Hellbach und Weißenbach, soweit solcher den Gemeinden nach dem Straßengesetz obliegt, von den Gemeinden Kyburg und Weißlingen gemeinschaftlich getragen werden.
3.) Soll diesen Gemeinden überlaßen seyn, allfällige privatrechtliche Verpflichtungen einzelner Hofbewohner oder Güterbesitzer in Hinsicht eben dieser Lasten entweder durch gütliches Einverständniß, oder auf civilrichterlichem Wege und nach schon vorhandenen rechtsgültigen Titeln oder Entscheidungen geltend zu machen.
4.) Sollen die ergangenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, wovon die Letztern in 8. Frk[en]. zu Handen des Staats, 4. Frk[en]. Kanzley- und 12. Batzen Weibelgebühren bestehen, von beyden Parteyen zu gleichen Theilen getragen werden.  
5.) Sey dieses Erkenntniß sowohl dem Bezirksrathe Pfäffikon als den Parteyen und zwar Letztern in förmlicher Ausfertigung, mitzutheilen. 
