Frauenverein f. Unterstützung armer Kranker Außersihl, Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 29. November stellt der Frauenverein für Unterstützung armer Kranker in Außersihl [Quästorin Frau Pfr. Denzler] das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im Rechnungsjahr 1883/84 [1. Nov. 1883 bis 31. Okt. d. Js.].
Dem Gesuchschreiben ist zu entnehmen, daß der genannte Verein besonders durch die Typhusepidemie dieses Frühjahr stark in Anspruch genommen worden ist. Die Rechnung weist an Einnahmen 3992 Fr. auf, wovon 1597 Fr. in Folge einer Bitte im Zürcher Tagblatt eingegangen seien,  und an Ausgaben die Summe von 3871 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem Frauenverein für Unterstützung armer Kranker in Außersihl wird in Anerkennung seiner Leistungen ein Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem Kredite „Hülfsfonds & Beiträge an Hülfsgesellschaften“ [Büdget Tit. A. IX. h.] verabreicht.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
