Schreiben an den Bundesrath betr. Auslieferung des Joh. Nahm von Oberehrendingen.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. August. 
Nach einem vom 2. dieß datirten Schreiben des Kriminalgerichtes und den Beilagen ist Joh. Nahm von Oberehrendingen, welcher den in der Nacht vom 14./15. Juli vor. Js. mittelst Einbruchs verübten Gelddiebstal bei Herrn Präsident Keller in Andelfingen im Betrage von 11fl 358 eingestanden hat, in Donaueschingen verhaftet.
Da seiner Zeit das Bezirksamt Waldshut bereits die Auslieferung anerboten hat und Nahm inzwischen nur aus Versehen freigelassen, seither aber wieder verhaftet wurde, so wünscht das Kriminalgericht, es möchte dessen Auslieferung bei den badischen Behörden erwirkt werden.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, an die betreffenden badischen Behörden das Begehren um Auslieferung des Nahm zu stellen, l. M. v. h. T.
