Uebertragung e. Tavernenrechts an Hafner z. Löwen in Altstetten.
In Sachen des Hrn. Jakob Hafner, Gemeindammann in Altstetten,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7. d. Mts. stellt Hr. Jakob Hafner, in Altstetten, welcher die Gebäulichkeiten No 161 zum Löwen daselbst, sammt dem dazu gehörenden Tavernenrecht von Jakob Müller käuflich übernommen hat, das Gesuch um Uebertragung dieses Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Altstetten & der Bezirksrath Zürich empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 376 zum Löwen in Altstetten auf den Namen des Hrn. Jakob Hafner, Gemeindammann, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Altstetten & an das Statthalteramt Zürich.
