Fischerei, Grenzverhältnisse gegen Baden; Vernehmlassung üb. die Uebereinkunft.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Begutachtung eines Vorschlages des großh. badischen Ministeriums zur Ergänzung der zwischen der Schweiz & dem Großherzogthum Baden über die Fischerei in den Grenzgewässern,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sei dem eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu erwidern:
„Wir entnehmen Ihrer Zuschrift vom 11. Juni, daß das großh. badische Staatsministerium  den Wunsch ausgesprochen hat, es möchten die in der Schweiz & im Großherzogthum Baden für die Fischerei im Rhein & seinen Zuflüssen [mol-Bodensee] in Geltung befindlichen Fischerei polizeilichen Vorrechten [Uebereinkunft vom 14. Juli 1877], welche im Allgemeinen mit den in Lindau im Juni 1881 getroffenen Vereinbarungen übereinstimmen, mit letzteren wenigstens in den Hauptpunkten, nämlich:
1. in Bezug auf die Festsetzung der Minimalmasse einiger Fischarten,
2. bezüglich der Einführung einer Schonzeit für die Coregonen,
3. bezüglich der Vorrückung des Anfangstermines der Spätjahrschonzeit, in volle Uebereinstimmung gebracht werden.
Wir haben diesen Vorschlag unserer kantonalen Fischereikommission zur Prüfung überwiesen, & finden uns, gestützt auf das Gutachten derselben, nicht veranlaßt, gegen diese Propositionen Einwendungen zu erheben.“
