Reg. v. Waadt betr. Ernst Hernoux.

[Präsidial-Verfügungen]
9. Dezember 1876.
Der Regierungsrath Waadt theilt mit, daß der requirirte Ernst Hernoux nach kurzem Aufent-  halt bei seinem Vater in Lausanne nach Koblenz verreist sei und sich Briefe dorthin poste restante adressiren lasse. Bei allfälliger Rückkunft in die Schweiz werde derselbe bei seiner Maitresse Julie Gavillet Rue de Carouge 54 bei Schreiner Josef Chapon, Genf wahrscheinlich Logis haben. Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
