Ratification des Vergliches zwischen der Gemeinde Veltheim und den Corporationsbesitzern, betreffend die Waldung daselbst.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der zur Prüfung des Recurses des Bezirksrathes Winterthur gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend verweigerte Ratification eines Vergliches zwischen der Gemeinde Veltheim und den dasigen Gerechtigkeitsbesitzern vom 2. Januar d. J. wegen Benutzung der Gemeindswaldung in Veltheim nie-  dergesetzten Commißion, gefunden, es sey unter den obwaltenden Umständen der Recurs begründet und demnach beschloßen: 
1.) Es sey der recurrirte Beschluß des Rathes des Innern vom 20. May d. J. aufgehoben und dagegen: 
2.) Der erwähnte Vertrag bestätigt, in der Meinung, daß von der Forst-Commißion Vorsorge getroffen werde, daß gemäß bestehenden Gesetzen und Verordnungen die abgeholzten Stellen in der fraglichen Waldung bepflanzt werden. 
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Betheiligten zu Veltheim sowie dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
