Erziehungsrath, Einladg z. Antragstellung betr. Wiederbesetzung d. erledigten Stellen d. Prof. Dr Biermer an d. Hochschule u. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines mündlichen Berichtes des Stellvertreters des Direktors des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Der Erziehungsrath ist einzuladen, bezüglich Wiederbesetzung der durch den Weggang des Hrn. Professor Biermer erledigten Stellen  
a. eines ordentlichen Professors für spezielle Pathalogie und Therapie sowie der medizinischen Klinik an der medizinischen Hochschule in Zürich,
b. eines Direktors der medizinischen Abtheilung des Kantonalkrankenhauses,
einen definitiven Antrag zu stellen und bei seinen bezüglichen Berathungen auch eine Berufung des Hrn. Professor Dr Hüguenin in Zürich in’s Auge zu fassen.
II. Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu Handen des Erziehungsrathes.
