Dritter Legationsbericht von der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung.
Der dritte vom 7ten und 8ten d. M. datirte Legationsbericht von der ordentlichen Tagsatzung wurde heute verlesen. Er enthält die Angabe der in der 3ten und 4ten Sitzung der Bundesversammlung verhandelten Gegenstände, nähmlich: 
1. Zuerst wurde der Antrag des Eidgenößischen Kriegsrathes wegen Zusammenziehung der Cadres berathen; bey der Abstimmung erklärten sich 11½. Stimmen gegen denselben. Für den Antrag stimmten Zürich, Aargau, Genf, Waadt, Graubünden, Appenzell A. R., Basel, Bern und Luzern. Neuenburg und Thurgau behielten sich das Protokoll offen. Da mithin die Mehrheit das Project verworfen, so trug nun Zürich auf eine nochmahlige Überweisung an den Kriegsrath an, mit dem Auftrag, weiter zu berathen, was zum Behuf einer kräftigen Vaterlandsvertheidigung zu thun seyn möchte.
Hiefür stimmten 19. Stände; Solothurn, Freyburg und Teßin stimmten nicht.
Ein zweyter Antrag Zürichs, daß die Gesandtschaften eingeladen werden möchten, ihren Committenten von den Verhandlungen über die Cadres Mittheilung zu machen, um nöthigen Falls mit weitern Instructionen versehen werden zu können, blieb in der Minderheit.
2. §. 24. Diplomatische Agenten. Auf das von dem Präsidium über die Verrichtungen der Herren von Tschann, von Effinger und von Marcacci, erstattete vortheilhafte Zeugniß, wurde einmüthig die Beybehaltung der drey  Stellen in Paris, Wien und Mayland beschloßen, und hierauf zur Wiederbesetzung derselben durch das Scrutinium geschritten. Herr von Tschann wurde einmüthig, Herr von Effinger mit 20. und Herr von Marcacci mit 21. Stimmen auf Ein Jahr wieder gewählt.
In der vierten Sitzung den 8ten July fanden folgende Verhandlungen Statt:
§. 25. Schweizerische Handelsconsulate.
a. Lisabon. Die Mehrheit der Stände pflichtet der Ansicht des Vorortes bey, daß die Wiederbesetzung dieses Consulates einstweilen beßer verschoben bleibe.
b. Nizza. 21. Stände finden die dermahlige Aufstellung eines Consuls daselbst überflüßig.
§. 15. b. Zinsfuß der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Mit 18. Stimmen wird der Antrag des Vororts betreffend die Gestattung größerer und gehörig gesicherter Anleihen zu 3½.% angenommen, und das Minimum, unter welchem nur zu 4.% angeliehen werden soll, mit 19. Stimmen auf 40,000 Frk[en]. festgesetzt.
§. 21. Helvetische Scheidemünze.
Die nach der Dißcußion von dem Präsidio in’s Mehr gesetzte Frage „soll unvorgegriffen der rechtlichen Ansicht und einem darauf gegründeten endlichen Entscheid eine Commißion niedergesetzt  werden, um unter den abweichenden Ansichten eine gütliche Ausgleichung zu versuchen?“ wird mit 13½. Stimme bejaht und diese Commißion aus 5. Mitgliedern bestellt.
