Bewilligung e. Rodung für die Gemeinde Rafz.
In Sachen der Gemeinde Rafz, betreffend ein Gesuch um Bewilligung zu Rodung eines Theiles ihrer Gemeindswaldung und Umwandlung derselben in beständiges Acker- und Wiesland,
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. September wurde das Gesuch gestellt 110–115 Jucharten der Gemeindewaldung in ständiges Acker- und Wiesland umwandeln zu dürfen und dagegen als Ersatz die von der Stiftsgütern von Rheinau angekauften, auf badischem  Gebiete liegenden 191 Jucharten Waldungen und überdieß die Umwandlung von 20 Jucharten Ackerland (im Locherhofe) in Waldung, die ebenfalls auf badischem Gebiete liegen, anerboten; als Gründe für das Gesuch werden von dem Gemeindrathe Rafz einerseits die hohen Güterpreise und anderseits der wirklich in dortiger Gegend eingetretene Mangel an Acker- und Wiesland angeführt.
B. Nach dem Gutachten des Oberforstamtes beträgt der anerbotene Gesammtkomplex 210 2/4 Jucharten 2900 [Quadratfuss] mit 3566 Klafter Holzvorrath oder 115 1/4 Jucharten 1824 [Quadratfuss] Areal und 39 Klafter Holzmasse mehr als die nachgesuchte Rodung; nach der Ansicht des Oberforstamtes könne um so weniger Etwas gegen die gewünschte Rodung eingewendet werden, als unbestreitbarer Kulturboden der Landwirthschaft eingeräumt und die Waldwirthschaft auf unbedingten Waldboden angewiesen werde; dem einzigen bei dem projektirten Tausche sich ergebenden Nachtheile der gegenwärtigen geringern Qualität des Holzvorrathes lasse sich durch zweckmäßige Einrichtung des neuen Wirthschaftsplanes u. angemessene Terrainbestimmung für die Entholzung der Rodungsfläche begegnen; dagegen sei der Umstand, dass die ganze Ersatzfläche nicht auf zürcherischem Boden liege und unter zürcherischer Forstpolizei stehe, einigermassen bedenklich  und erfordere jedenfalls schützende Bestimmungen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Rafz wird die nachgesuchte Bewilligung zur Rodung von 95 1/4 Jucharten 3070 [Quadratfuss] in Seebersrain, Grafenhau, Loch u. Gantner gegen den in 210 2/4 Jucharten 4900 [Quadratfuss] bestehenden, von den Gütern des Klosters Rheinau angekauften auf badischem Gebiete liegenden Waldersatz unter folgenden Bedingungen ertheilt:
1.) Der Abtrieb der Rodungsfläche ist auf 7 Jahre zu vertheilen in der Meinung, daß in diesem Zeitraume jeder weitere Holzbezug mit Ausnahme der nothwendigen Durchforstungen und Säuberungen sowol aus der bleibenden Waldung als aus der Ersatzfläche unterbleibe.
2.) Die neu erworbene Waldung ist mit der übrigen Rafzerwaldung zu einem Wirthschaftsganzen zu vereinigen und über dasselbe auf Kosten der Gemeinde ein neuer Wirthschaftsplan anzufertigen;
3.) Die neu erworbene auf badischem Gebiete liegende Gemeindewaldung darf weder gerodet, noch veräußert noch verpfändet werden und steht in dieser Hinsicht gleich allem übrigen Gemeindegut unter der Aufsicht und Kontrole der zürcherischen Behörden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz und an die Direktion des Innern zur Vollziehung. 
