Bewill. Uebertragg. des Tavernenrechtes z. Sonne in Meilen auf das Haus des H[errn] J. Wunderli zum Freihof.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift an das Statthalteramt Meilen vom 15 Dezember 1853 macht Herr J. Wunderli zum Freihof in Meilen die Anzeige, er habe das bisher dem Herrn Johannes Amsler daselbst zugestandene Tavernenrecht „zur Sonne“ zu Eigenthum erworben, weßhalb er das Gesuch stelle, daß dieses Tavernenrecht nunmehr auf seinen Namen übergetragen und ihm zugleich auch die Translokation desselben auf sein eigenes Haus in Hofstetten bewilligt werden möchte.
Das Statthalteramt Meilen bemerkt dießfalls in seinem Begleitschreiben vom 19 gl. Mts, daß nach seinem Dafürhalten der Entsprechung des von dem Petenten gestellten Gesuches keinerlei Schwierigkeiten entgegenstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschlossen:
I. Wird die Uebertragung des Tavernenrechtes zur Sonne in Meilen auf den Namen und das Haus des Herrn J. Wunderli zum Freihof in Hofstetten daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, den Petenten, sowie an die Direktion der Finanzen.
