Bundesrath; Heimschaffung d. Josef Trasel angebl. von Zürich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Heimschaffung des angebl. am 24. Mai 1838 in Zürich gebornen Frottirers Josef Trasel [Trachsler?]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath nachstehendes Schreiben zu richten:
Mit geehrtem Schreiben vom 2. Dezbr. 1879 haben Sie  uns Kenntniß gegeben von einem Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris, wonach am 2. November 1879 der am 24. Mai 1838 angeblich in Zürich geborne Frottirer Josef Trasel [oder Trachsler?], Sohn des Anton & der Franziska Trasel, wegen Geistesschwäche in die Pflegeanstalt St. Anna in Paris habe verbracht werden müssen. Da der Genannte ohne Subsistenzmittel sei, so verlange die Polizeipräfektur von Paris die Behörderliche Heimschaffung des Geisteskranken.
Auf diese dürftigen Angaben hin haben wir unser Polizeikommando mit den nöthigen Erhebungen beauftrag, die aber völlig resultatlos geblieben sind. Weder figurirt der Genannte in den Bürger- und Taufregistern der Stadtgemeinde Zürich, noch haben die sorgfältigen Nachforschungen in sämmtlichen Gemeinden des Kantons irgend welchen positiven Anhaltspunkt ergeben. Da nun die Heimatberechtigung des genannten Trasel oder Trachsel oder endlich Trachsler in unserm Kanton nicht festgestellt werden konnte, so kann auch eine Pflicht zur Uebernahme des genannten Geisteskranken für unsern Kanton nicht bestehen, bevor nicht nähere Nachweise beigebracht sein werden.
Indem wir Ihnen von dem negative Resultate unserer Erhebungen anmit zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris Kenntniß geben, benutzen wir den Anlaß etc. 
