Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung für C. Hofmann v. Willingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Arztes Hrn. Carl Hofmann  von Willingen Großh. Baden wohnhaft in Wyla betreffend Gesuch um Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe durch Beschluß vom 27ten Oktober v. J. dem politischen Flüchtlinge Hrn. Carl Hofmann und seiner Familie den Aufenthalt im hiesigen Kantone auf sechs Monate gestattet, nachdem derselbe für sich eine Personal-Caution von Franken 1600. und für seine Ehefrau und Kinder gehörige Ausweisschriften beigebracht habe.
B. Herr Hofmann stelle nun das Gesuch um Ertheilung des Niederlassungsrechtes, eventuell um Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung im hiesigen Kantone.
C. Der Gemeindrath Wyla ertheile dem Petenten hinsichtlich seines Betragens ein sehr günstiges Zeugniß, auch seien überhaupt keine Klagen gegen denselben geführt worden,
in Berücksichtigung:
1. daß von Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung zur Zeit darum keine Rede sein kann, weil nach §. 1. des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge vom 29ten September 1836. diese gegenüber politischen Flüchtlingen nur dann Anwendung finden kann, wenn ein solcher sich wenigstens Ein Jahr im hiesi-  gen Kantone aufgehalten hat;
2. daß dagegen kein Hinderniß vorhanden ist, dem Gesuche um weitern Aufenthalt im hiesigen Kantone zu entsprechen, da Herr Hofmann allen Erfordernissen, die hiefür aufgestellt wurden, ein vollständiges Genüge geleistet hat,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone für sich und seine Familie auf weitere sechs Monate unter folgenden Bedingungen gestattet: S. p. 126.
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe oder je nach Umständen des Entzugs des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramts Pfäffikon unter Rücksendung der von dem erstern eingelegten Zeugnisse, sowie an den Polizeirath.
