Körperverletzung d. Anton Konrad v. Stoffenried - Bayern.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes von 1877 betr. die Arbeit in den Fabriken, sendet das Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 10. April die Untersuchungsakten ein in Sachen  des Anton Konrad, Schreiner, von Stoffenried - Bayern, welchem in der Bau- & Möbelschreinerei des Hrn. Anton Einberger in Richtersweil von einer Hobelmaschine Daumen und Mittelfinger der linken Hand zerschnitten wurden.
Herr Rudolf Morf in Hottingen, Mitglied der Fabriksektion, welcher zur Untersuchung der Fabriklokalitäten des Hrn. Einberger eingeladen wurde, spricht sich in seinem Berichte vom 1. Mai im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Die Hobelmaschine, an welcher der Arbeiter Anton Konrad beschädigt wurde, entbehre wirklich aller Schutzvorrichtungen, sowol für die Messerwalze, als auch für das Rädergetriebe und die Riemen. Ein Verdeck über die Messerwalze sei äußerst nothwendig, da dieselbe sich so schnell drehe, daß die vorstehenden blanken Messer gar nicht mehr bemerkt werden und man glaube, einen leeren Raum vor sich zu haben. Der ziemlich lange Triebriemen bewege sich über eine große Riemenscheibe vom Vorgelege längs des Fußbodens auf die Maschine, so daß die Arbeiter manchmal zwischen den beiden Theilen hindurchschlüpfen, was um so gefährlicher sei, als der Riemen aus vielen Stücken zusammengesetzt sei. Sichere Abstellungen fehlen gänzlich; die Riemen müssen alle von Hand von der leeren auf die Triebrolle & umgekehrt gebracht werden.
Auch an der Bandsäge und an der Kehlmaschine fehlen die nöthigen Verdecke. Die Vorgelege, die sämmtlich am Boden sich befinden, seien ebenfalls nicht geschützt & bieten eine besondere Gefahr noch dadurch, daß an denselben,  sowie auch an der Haupttransmission, die meisten Keile und Stellschraubenköpfe vorstehen, die namentlich leicht die Kleider der Arbeiter erfassen & aufwickeln können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Herr Anton Einberger in Richtersweil wird unter Androhung der in Art. 19 des eid. Fabrikgesetzes vorgesehenen Ueberweisung an die Gerichte eingeladen, innert 4 Wochen von der Mittheilung dieses Beschlusses an, in seinem Etablissement diejenigen Maschinentheile, Triebriemen etc., welche eine Gefährdung der Arbeiter bilden, sorgfältig einzufriedigen.
2. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, die Ausführung dieses Auftrages zu überwachen und sr. Zt. anher Bericht zu erstatten.
3. Die Untersuchungskosten im Betrage von Fr. 8 werden dem Geschäftsinhaber aufgelegt.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich & zu Handen des Hrn. Einberger, an ersteres unter Rücksendung der Akten & mit der Einladung, die betreffenden Kosten zu Handen der Direktion des Innern zu beziehen, sowie an Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
