Bundesrath; Vermögensreklamation d. Frau Seline Gujer v. Uster in New York.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes, d. d. 28. Jenner 1880, betr. Beschwerde der Frau Seline Gujer geb. Gimpert von Uster, in New-York über den Gemeindrath Uster,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
Bezugnehmend auf Ihr verehrl. Schreiben vom 28. Jenner 1880, die Beschwerde der Frau Seline Gujer, geb. Gimpert von Uster, in New-York über den Gemeindrath Uster betreffend, – beehren wir uns, Ihnen unter Beischließung der letzten Vormundschaftsrechnung über das Vermögen der Frau Gujer, beschlagend den Zeitraum vom August 1876 bis Martini 1878 in beglaubigter Abschrift, die Vernehmlassung des Gemeindrathes Uster über obgen. Beschwerde zu Handen des Konsulates in New-York zur Kenntniß zu bringen.
Mit Zuschrift vom 12. dß. berichtet der Gemeindrath Uster, das Vermögen der Frau Seline Gujer befinde sich in Verwaltung eines treuen und besorgten Vormundes. Auf die im Herbst 1879 an den Gemeindrath ergangene Anfrage ab Seite der Frau Gujer, sei derselben geantwortet worden, daß, sobald der Nachweis über den Besitz des amerikanischen Bürgerrechtes erbracht sei, die Waisenbehörde keinen Augenblick anstehen werde, fragl. Vermögen aushinzugeben. So lange aber die Behörden der Heimatgemeinde der Verpflichtung allfälliger Unterstützung nicht entbunden seien, werde gegen eine Herausgabe protestirt um so mehr, als der Ehemann Gujer sich im Konkurs befunden habe, & keineswegs genügende Garantie für richtige Verwendung des fraglichen Vermö-  gens dargeboten werde.
Genehmigen Sie etc.
