Reg. v. Nidwalden. Zuschr. betr. Aufnahme d. [Catharina] Küblin v. Beckenried in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
3. August 1866.]
Mit Schreiben vom 29. Juli stellt der Regierungsrath des Kantons Unterwalden nid dem Wald das Gesuch um Aufnahme einer an Kiefernekrose leidenden Catharina Küblin, von Beckenried, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet:
Die Krankenaufnahmekommission spreche sich zwar für Aufnahme der Patientin aus, doch könne dieselbe wegen beschränkten Raumes vor Mitte August nicht stattfinden.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme der Cath. Küblin in den hiesigen Kantonsspital wird auf Mitte August bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Nidwalden u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
