Wasserrechtsbewillig. a. Hrn. [Heinrich] Dietliker, Löwenwirth in Wetzikon.
In Sachen des Herrn Heinrich Dietliker Löwenwirth in Wetzikon, betreffend Wasserrecht  
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 23. Horn. 1856 stellt Herr Dietliker das Gesuch für die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, in seinem Baumgarten ein Wasserwerk zu errichten und dazu das von Ettenhausen und vom Röthel oder Brüschweid herfließende Wasser zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichungen des Projektes des Hrn. Dietliker sind Einsprachen erhoben worden von:
1.)
Herrn
J. Scheller zur Metzg,
}
sämmtlich zu Wetzikon.
2.)
“
Heinrich Stucki,
3.)
“
Johannes Gnehm.
4.)
“
Jakob Weber,
5.)
“
Hs. Jakob Weber,
6.)
“
J. Weber, Metzger,
7.)
“
Gemeindrath Bühler in Wolfershausen, als Vormund der Gebrüder Paulus & Heinr. Vollenweider, und
8.)
“
Rudolf Schellenberg im Aathal, Gemeinde Seegräben.
C. Bei der durch den bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommenen Lokalbesichtigung konnten die Einsprachen nicht beseitigt werden; dagegen fand später vor  Friedensrichteramt Wetzikon laut Vergl[e]ich vom 28. März 1857 die Beseitigung sämmtlicher Einsprachen Statt.
D. Der obbemerkte Experte berichtet untem 26. Sept. d. Js:
Herr Dietliker beabsichtigt unterhalb des Zusammenschlusses des Ettenhauser- und Büschwaiderbaches [sic!] das Wasser ohne Wuhr von der jetzigen Bachsohle aus aufzufassen, in einem Kanal über b, c & d im Plane auf das Gebäude e zu leiten, dann bei f wieder mit dem Wildbache zu vereinigen und denselben bis zum Punkt g, wo sich ein Wässerungswuhr befindet zu vertiefen. Der Kanal soll ca 980 Fuß lang und damit Gefäll von fünfzehn Fuß, ein Zoll fünf Linien benutzt werden.
Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen und es kann deßnahen dieselbe unter Aufstellung gewisser Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Dietliker, Löwenwirth in Wetzikon wird die Bewilligung ertheilt ein  neues Wasserwerk zu errichten und dazu das Wasser des von Ettenhausen und der Brüschwaid herfließenden Schloßbaches zu benutzen, welches vermittelst eines neu anzulegenden Kanales zugeleitet werden soll und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Das Wasser soll etwas unterhalb dem Zusammenfluß des Ettenhauser- und Brüschwaidbaches [sic!] von der jetzigen Bachsohle aus, also ohne Wuhr, aufgefaßt werden. Die Höhenlage der Bachsohle daselbst soll durch eine in’s Niveau der Bachsohle einzugrabende und gehörig zu befestigende Grundschwelle festgestellt werden. Ueber diese Grundschwelle darf niemals ein Schwellbrett angebracht werden.
2.) Der neu anzulegende Kanal soll so tief gelegt werden, daß keine Aufstauung des Wassers weder in dem Ettenhauser- noch in dem Brüschwaidbach Statt finden kann.
3.) Dieser Zuleitungskanal soll wasserdicht angelegt um jeder Zeit unklagbar unterhalten werden; das Wasser in demselben darf nicht aufgeschwellt oder zurückgehalten werden, sondern soll seinen geregelten Abluß haben.
4.) Der Unternehmer ist gehalten, dem Hrn.  Jakob Scheller bei seiner Ueberfahrt über den Schloßbach eine solide mit Platten bedeckte Brücke von 12 Fuß Breite herzustellen und die unterhalb derselben befindliche Quellen des Hrn. Jak. Scheller darauf in keine Weise geschädigt werden.
5.) Ebenso hat der Unternehmer für den Weg gegen die Farb oder Hs. Konrad Wismers Haus eine neue Brücke von 12 Fuß Breite über den Schloßbach daselbst herzustellen und jederzeit unklagbar zu unterhalten.
6.) Dem Hrn. Weber Metzger in Wetzikon wird das Recht eingeräumt, in dem neuen Kanal zu spühlen und ungehindert das Wasser für seinen Hausbedarf zu benutzen.
7.) Sofern die Sohle der unter der Landstraße von Unter- nach Ober-Wetzikon durchführenden Tolle vertieft werden müßte, hat der Unternehmer hiefür die spezielle Bewilligung bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten nachzusuchen.
8.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstatt bewilligt  und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
10.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird.
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung des Höhenlage der Grundschwelle beim Anfang des Kanals, vermittelst  Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Dietliker an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntiß gegeben.
