Rekurs Müller, in Riesbach betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des J. H. Müller, Agenten, von Winterthur, in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 10. Okt. 1884 hat der Bezirksrath Winterthur die sr. Zt. wegen Konkurses über Müller eingeleitete Vormundschaft über dessen Ehefrau & Kinder wieder aufgehoben und die Waisenkommission eingeladen, für gehörige Sicherstellung des Vermögens derselben zu sorgen.
B. Mit Zuschrift vom 11. huj. beschwert sich nun Müller über letztere Anordnung & verlangt, daß ihm das Vermögen der Frau & der Kinder  herausgegeben werde, erklärt dann aber mit Zuschrift vom 12. Novbr. a. c., daß er sein Gesuch dahin modifizire, daß er sich zufrieden gebe, wenn von dem etwa 25 000 Fr. betragenden Frauenvermögen seiner Frau rund 20,000 Fr. im Archive des Waisenamtes Winterthur verbleiben, der Mehrbetrag aber an seine Frau zu freier Verfügung verabfolgt würde.
C. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Vernehmlassung vom 13. Novbr; gestützt auf diejenige des Waisenamtes der Stadt Winterthur vom 13. huj., indem er sich mit dieser Modifikation einverstanden erklärt, den vorliegenden Rekurs in der nachgesuchten Weise zu erledigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist, als nunmehr gegenstandslos geworden, abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath & das Waisenamt Winterthur.
