Schreiben des Hrn. Regierungscommissär Benz betr. den Entwurf einer Capitulation, hinsichtlich des Uebertrittes der badischen Truppen.
Mittelst Schreiben vom 10ten dieß erstattet Herr Regierungscommissär Benz Bericht über diejenigen Schritte die er gegenüber dem Commandanten Siegel zu dem Zwecke gethan habe, um denselben zu bewegen, von fernern Kämpfen abzustehen.
Von diesem Schreiben, sowie von demselben beigelegten von Herrn Weißhaar im Namen des Herrn Commandanten Siegel vorgeschlagenen Capitulationsentwurf wird lediglich im Protokoll Notiz genommen. 
