Bewillig. eines Staatsbeitrags an d. Gemde Bärentsweil an Straßenbauten 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Bärentsweil betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Fortsetzung und Vollendung der Straße 3t Klasse von Bärentsweil über Bettsweil und den Berg bis zur Einmündung in die Straße zweiter Klasse bei Gibsweil, sowie an die Kosten der Straße dritter Klasse von Adentsweil gegen Hittnau, 
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß vom 4. Wintermonat 1854 hat der Regierungsrath der Gemeinde Bärentsweil angemessene Beiträge an die erwähnten beiden Straßen zugesichert.
B. Mit Zuschrift vom 9. Herbstmonat l. Js. sendet der Gemeindrath Bärentsweil die Rechnungen über die Kosten dieser Straße nebst den Belegen ein und ersucht um Bestimmung und Verabfolgung der Beiträge. Nach diesen Rechnungen belaufen sich die Kosten:
1.) für die 12,107 Fuß lange Strecke von Wirzweil über Ghöch und Fehrenwaldsberg bis Klein-Bärentsweil auf Frk. 9685. 96 Rp.
2.) für die Straße von Adentsweil gegen Hittnau mit 4900 Fuß Länge auf Frk. 5391. 01 Rp.
Die Rechnungen geben zu keinen Bemerkungen Veranlaßung, als daß für Bauaufsicht bei der ersten Straße Frk. 139. 15 Rp., bei der zweiten Frk. 204. 70 Rp. verrechnet sind.
C. Nach den Berichten des Statthalteramtes Hinweil vom 30. Weinmonat und des Herrn Kreisingenieur Diezinger vom 8. dieß sind beide Straßen vollendet und gehörig ausgeführt. Mit Bezug auf die Straße von Wirzweil bis Klein-Bärentsweil wird von Herrn Diezinger bemerkt, , es wolle ihm scheinen, bei dem Zweck und dem Bedürfnisse dieser Straße  sei die Anlage nur zu kunstgerecht angelegt worden und es dürften die großen Kosten kaum im richtigen Verhältniß zum Nutzen der Straße stehen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Straße von Wirzweil bis Klein-Bärentsweil bildet einen Theil der von Bärentsweil über den Berg nach Gibsweil und die Tößthalstraße führenden Kommunikationsstraße. Die beiden Endstrecken von Bärentsweil bis Wirzweil und von Klein-Bärentsweil bis Gibsweil wurden in den Jahren 1848 und 1849 vom Staate mit einem Kostenaufwand von ca Frk. 15 000 a. W. gebaut, um einem Theil der dürftigen Bewohner jener Gegend Verdienst zu geben; die Gemeinde hatte lediglich den Landankauf und die Fuhrleistungen für Steine und Kies zu übernehmen. Schon im Jahr 1850 wünschte die Gemeinde, daß der Staat in gleicher Weise die dazwischen liegende Strecke ausführe, der Regierungsrath hat aber dieses Begehren durch den Beschluß vom 15. Weinmonat 1850 und später nochmals durch denjenigen vom 4. Wintermonat 1854 abgewiesen. Eine Vergleichung der von der Gemeinde eingereichten Rechnung, der einige vom Jahr 1849 herrührende Belege beigelegt sind, mit der von  Herrn Ingenieur Hartung im Christmonat 1849 abgelegten Rechnung über die auf Staatskosten gebaute Straße Bärentsweil-Gibsweil machte keine Modifikationen in der Rechnung des Gemeindrathes nothwendig.
E. Die Beitragsskala für Bärentsweil beträgt 235 vom Tausend; für die erstere Straße kommen von den Gesammtkosten für Bauaufsicht Frk. 139. 15 Rp., bei der zweiten Frk. 204. 70 Rp. in Abzug. Der Staatsbeitrag beliefe sich somit für die Straße Wirzweil-Klein-Bärentsweil bei Frk. 9546. 81 R. Baukosten auf Frk. 2243 und für die Straße Adentsweil-Hittnau bei Frk. 5186. 31 Baukosten auf Frk. 1218 oder nach Abzug von Frk. 92 für technische Vorarbeiten auf Frk. 1126 zusammen auf Frk. 3369.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Bärentsweil wird an die Kosten des Baues der Straße dritter Klasse von Bärentsweil bis Gibsweil und von Adentsweil gegen Hittnau ein Staatsbeitrag von Frk. 3400 verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bärentsweil durch das Mittel des Statthalteramtes  mit Weglassung von fact. E. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
