Gesuch des Jb. Schlumpf v. Mönchaltorf u. Mith. betr. Verkauf von Gerechtigkeitsgut

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Februar 1862]
Mittelst einer Eingabe vom 16. d. Mts. berichten Jakob Schlumpf bei der Bühne in Mönchaltorf & Mithafte, als Minderheit der dortigen Gerechtigkeitsbesitzer, daß die Mehrheit derselben den Verkauf der gesammten Güter bestehend in ca. 10 Juchar-  ten Holz- Torf u. Streueland beschlossen habe u. den Erlös nach Abzahlung der darauf haftenden Schulden vertheilen wolle. Da dieses Verfahren eine faktische Auflösung der Korporation & überdies das beabsichtigte Abschlagen von 160 noch im besten Wachsthum begriffenen Eichenstämmen einer Zerstörung der ganzen Waldung gleich wäre, so habe die Minderheit gerichtliche Einsprache gegen die Vollziehung des besagten Beschlusses erhoben u. stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte der Mehrheit die zum Verkaufe des Waldlandes erforderliche Bewilligung nicht ertheilen, eventuell der Verkauf des Grundstückes oder der Eichen an die Bedingung knüpfen, daß der Vorerlös nicht vertheilt, sondern zum Ankauf anderer Waldgrundstücke verwendet werden solle.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Gesuch der Direktion des Innern zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung zu überweisen.
