Schreiben an Bundesrath in d. Waffenplatzfrage.
Die Direktion des Militärs stellt folgenden Antrag:
Es sei betreffend den Stand der Waffenplatzfrage an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Auf den Antrag wird nicht eingetreten.
2. Derselbe geht an die Militärdirektion zurück mit der Einladung, bestimmte Vorschläge über die Vergleichsverhandlungen mit dem eidgen. Militärdepartement betreffend Waffenplatz zu hinterbringen.  
3. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
