Schreiben an die Reg. v. Solothurn betr. Rechnungsstellung über die vormundschaftliche Verwaltung der Verlassenschaft des Zuckerbäckers Kienast v. Solothurn.
Der Bezirksrath Zürich berichtet unterm 16 dieß unter Bezugnahme auf das ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11 dieß mitgetheilte Schreiben der Regierung von Solothurn, betreffend die Rechnungsstellung über die vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens der Kinder des verstorbenen Zuckerbäckers Kienast von Zollikon, er habe nach Prüfung des eingesandten Buchauszuges gefunden, daß derselbe den Vorschriften des §. 69 des Vormundschaftsgesetzes nicht genüge, insofern nämlich wenigstens eine Vermögensübersicht nebst Bescheinigungen über Verabfolgung der Zinse vom Kapitalvermögen an die Wittwe vorgelegt werden sollten. Indem daher der Bezirksrath diesen Auszug dem Regierungsrath behufs Rückweisung an den Vogt durch das Mittel der Regierung von Solothurn wieder übermacht, füge er zugleich zu Handen desselben ein möglichst einfaches u. hier genügenden Formular bei, nach welchem es dem Vogt wohl möglich sein werde, diese Rechnung beziehungsweise Uebersicht anzufertigen. Mit Bezug auf das Entlassungsgesuch des Vormundes Hirt bemerke der Bezirksrath, daß da der Grund auf welchen sich dasselbe stütze, auch nach den hierseitigen Gesetzen und Verordnungen stichhaltig sei, die Behörden kein Bedenken tragen, demselben zu entsprechen, in der Meinung, daß er vor seiner definitiven Entlassung (?noch) ordentlich Rechnung ablege und demnach erst  nach deren Eingang das Waisenamt Zollikon einen neuen Vogt vorzuschlagen habe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei nach dem Antrag des Bezirksrathes Zürich an die Regierung von Solothurn zu schreiben, mit dem Bemerken, daß ihr diesen Gegenstand betreffendes Schreiben vom 4 dieß erst nach Abgang des hierseits unterm 11 dieß an sie gerichteten eingelangt sei (l. M. v. h. T.)
