Landrechtsertheilung an [Friedrich] Müller v. Hutzenbach u. [Hermann] Sax-Strupp v. Gailingen.
Mit Zuschrift vom 22. November übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche:
1. des Hrn. Friedrich Müller, Tafelglashändler, von Hutzen-  bach Württemberg, geb. 1842,
2. des Hrn. Hermann Sax-Strupp, Kaufmann, von Gailingen - Baden, geb. 1849,
beide wohnhaft in Zürich, welche am 6. November d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 2. Sept. resp. 18. August d. Js., – beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung je eines Aktenstückes, an den Stadtrath Zürich und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
