Antwort des Bundesrathes betr. Schenkung d. Kantonswappen an d. Stadt Bern.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 25. Juni 1860.]
Der Bundesrath erwiedert auf diesseitige Zuschrift vom 14. d. Mts: betreffend die im Ständerathssaale anzubringenden Glasmalereien unterm 22. d. Mts. Folgendes:
Aus den von dem Regierungsrathe angeführten Gründen abstrahire er von dem Gedanken, die beiden Seitenrosetten mit geschichtlichen Bildern zu verzieren u. ertheile dagegen dem Vorschlage des Regierungsrathes, in die mittlere Rosette das eidgenössische Kreuz, in die beiden Seitenrosetten aber die Jahreszahlen 1308 u. 1848 anzubringen seine Genehmigung.
Da der Regierungsrath bereits im Namen sämmtlicher Kantonsregierungen die diesfälligen Verhandlungen mit Hrn. Dr Stantz geführt und beendigt habe, so halte er dafür, es sei am Geeignetsten, wenn derselbe sich auch für die vom Bunde zu übernehmende Ausschmückung der drei Rosetten mit Hrn. Dr Stantz in’s Einvernehmen setzen und mit demselben die nöthigen Unter-  handlungen führen würde; es nehme daher das Anerbieten des Regierungsrathes mit Bezug auf diesen Punkt unter bester Verdankung an. Sodann theile er noch mit, dass er sein Departement des Innern beauftragt habe, der während der nächsten Bundesversammlung diesfalls stattfindenden Konferenz beizuwohnen.
Es wird verfügt:
Sei hievon Herrn Regierungspräsidenten Dr Dubs, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
