Stadtrath Zürich, Zuschrift betr. Aufhebung d. Art. 5 d. Vertrages üb. d. Bauplätze im Bahnhofquartier.
Der Stadtrath Zürich theilt mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. mit: Anläßlich einer Mittheilung des Bauherrn über den beabsichtigten Verkauf der noch disponibeln städtischen Bauplätze im Bahnhofquartier habe die Finanzdirektion erklärt, daß nunmehr der in Art. 5 der betreffenden Uebereinkunft zwischen Staat & Stadt vom 12. Jenner 1867 gemachte Vorbehalt aufgeho-  ben sei und es somit von jetzt an beiden Theilen freistehe, auch die übrigen Bauabtheilungen zum Verkauf zu bringen.
Da jenes Uebereinkommen vom Regierungsrathe und vom Stadtrathe genehmigt worden sei, so finde letzterer es für angemessen, dem Regierungsrathe von der Mittheilung der Finanzdirektion Kenntniß zu geben und die Erklärung beizufügen, daß auch er seinerseits einverstanden sei, daß fraglicher Art. 5 als erfüllt dahin falle.
Es wird diese Zuschrift der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
