Gemdrth. Wädensweil betr. Bewillig. d. Expropriation.
Der Gemeindrath Wädensweil theilt mit, daß mit Rücksicht auf die gesetzliche Verpflichtung der Gemeinde, für Abhaltung der Militärschießen einen passenden Schießplatz anzuweisen, er der Gemeindeversammlung zwei verschiedene Projekte vorgelegt habe, & daß diese unterm 29. Januar a. c. sich für die Verlängerung der Schußlinie beim bisherigen Schießstand „am Rothweg“ entschieden habe.
Unter Beilage der Pläne für die projektierte Verlängerung der Schußlinie stellt der Gemeindrath Wädensweil das Gesuch an den Regierungsrath, daß derselbe im Sinne des § 21 des Gesetzes & § 1 der Verordnung betr. die Abtretung von Privatrechten, das Recht zur Expropriation ertheilen & das nach § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorgeschriebene Verfahren anordnen möchte.
Die Militärdirektion berichtet, daß hier ihrer Ansicht nach die Voraussetzungen, unter welchen die Abtretung von Privatrechten bewilligt werden darf, vorhanden seien. Was die Rücksichten der Sicherheit anbelangen, so sei sowol in den durch die Ausschreibung provozirten Einsprachen als in der seitens der Polizeidirektion zu erertheilenden [sic!] Genehmigung des Schießplatzes derselben ge-  nug Raum gegeben, sich geltend zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil um Bewilligung der Vornahme der Expropriation für Erstellung eines Schießplatzes zu Militärschießen „am Rothweg“, wird dem Statthalteramte Horgen zur weiteren Behandlung zugestellt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, an das Statthalteramt Horgen & an die Direktion der Justiz & Polizei.
