[Johann] Neirohr aus Baden, in Außersihl. Ehedispens.
In Sachen des schriftenlosen Deserteurs Neirohr, von Diegelsbach, Kreisamt Konstanz, wohnhaft in Außersihl,
betreffend Dispens,
hat sich ergeben:
Der mit Aufenthaltsbewilligung der Justiz- & Polizeidirektion in Außersihl niedergelassene Johann Neirohr von Diegelsbach, Bez. Amt Konstanz, wünscht sich mit der ebenfalls in Außersihl wohnhaften Susanna Sauter, von Singen, Bez. Amts Konstanz, mit welcher er ein voreheliches Kind erzeugte, zu verehelichen. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß ihm in seiner Eigenschaft als Deserteur die Beibringung der gemäß Art. 31, lemma 5, bezw. Art. 37, lemma 5 des Bundesgesetztes betr. Zivilstand & Ehe erforderlichen Erklärung der zuständigen heimatlichen Behörden nicht möglich sei, stellt Neirohr mit Eingabe an den Regierungsrat vom 12. März d. Js. das Gesuch um Dispens von diesem Requisit, unter Vorlegung:
1. Eines Geburtsscheines des Amtsgerichtes Konstanz, beurkundend die in Diegelsdorf [sic!] am 26. Mai 1858 erfolgten Geburt des Joh. Felix Neirohr;
2. eines Auszuges aus dem Geburtsbuche Diegelsdorf vom 11. März 1885, enthaltend die Anerkennung  des Joh. Felix Neirohr ab Seite seines außerehelichen Vaters Joh. Nepomuk Neirohr.
3. eines Geburts- & Taufzeugnisses des Pfarramtes Singen, vom 1. März 1860 für die Braut Susanna Sauter, laut welchem dieselbe am 20. Febr. 1860 geboren wurde;
4. eines Geburtsscheines des Zivilstandsamtes Außersihl vom 20. Jenner 1885 für ihr außereheliches Kind Ros Mathilda Sauter, geb. 19. Januar gl. Js.
Petent erklärt sich außer Stande, Kaution zu erbringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt & daher das Zivilstandsamt Außersihl ermächtigt, die Verkündung des Ehevorhabens der Brautleute Neirohr-Sauter vorzunehmen & auch an deren beiderseitigem Heimatsort zu veranlaßen; im Weitern wird die Direktion der Justiz & Polizei ermächtigt, sofern ihr diese vollzogenen Verkündungen beurkundet werden, einen Consens zur Trauung auszustellen. 
II. Mittheilung an den Petenten für sich & zu Handen des Zivilstandsamtes Außersihl gegen  Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr unter Rücksendung der vorerwähnten Akten.
