Ziv. Vorst. Nänikon; Rekurs betr. Antheil an Bürgernutzen.

[Präsidial-Verfügungen
21. Februar 1881.]
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Nänikon, politische  Gemeinde Uster, Namens der dortigen Zivilgemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Anspruchsrecht der Wittwe Anna Brunner geb. Brüngger & ihrer Tochter Anna Brunner, beide von Uster & wohnhaft in Nänikon, an die Bürgernutzungen dieser Zivilgemeinde,
hat sich ergeben:
A. Die genannte Wittwe Brunner & Tochter, welche laut Beschluß des Gemeindrathes Uster vom 9. Februar 1880 gemäß § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes unentgeltlich ins Gemeindebürgerrecht aufgenommen wurden, stellten an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Nänikon, in welcher sie wohnen, das Begehren um Verabfolgung des Bürgernutzens, gleich wie derselbe andern Bürgerfamilien zukomme, wurden aber abgewiesen.
B. Hierüber beschwerten sie sich beim Bezirksrath Uster, welcher durch Beschluß vom 30. Oktober den Rekurs als begründet erklärte und die Zivilgemeinde Nänikon unter Ueberbindung der Kosten verpflichtete, der Wittwe Brunner & Tochter als Gemeindsbürgerinnen, von dem Zeitpunkt an, da sie das Bürgerrecht erlangt haben, das auf sie fallende Betreffniß an dem zur Vertheilung bestimmten Bürgernutzen zu verabfolgen.
Dieser Entscheid stützt sich auf folgende Gründe:
1. Es liegt unzweifelhaft im Sinne des § 25 des Gemeinde-  gesetzes & steht auch in der Praxis fest, daß wer das Bürgerrecht in einer Gemeinde auf Grund zehnjähriger Niederlassung gemäß § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes erwirbt, in allen Rechten & Pflichten den übrigen Gemeindebürgern gleichgestellt ist.
2. Ferner ist in § 2 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden bestimmt: „Wer das Bürgerrecht in einer politischen Gemeinde erwirbt, in welcher sich mehrere Zivilgemeinden befinden, wird von selbst Bürger derjenigen Zivilgemeinde, in welcher er zur Zeit seiner Aufnahme seinen Wohnsitz hat.“
Hiebei kommt gar nichts darauf an, ob der Betreffende seit kürzerer oder längerer Zeit in der Zivilgemeinde wohne und ob er das Bürgerrecht in der politischen Gemeinde gegen eine Einkaufsgebühr oder im Sinne von § 25, lemma 3 des Gemeindegesetzes unentgeltlich erlangt habe.
3. Im vorliegenden Falle steht fest, daß Rekurrentinnen [jetzige Rekursgegnerinnen] am 9. Febr. 1880 das Bürgerrecht in der politischen Gemeinde Uster erworben haben, und ist ferner zugegeben, daß dieselben zu jener Zeit in der Zivilgemeinde Nänikon ihren Wohnsitz gehabt haben. Sie sind somit eo ipso gleichzeitig mit ihrer Einbürgerung in der Gemeinde Uster Bürger der Zivilgemeinde Nänikon und dadurch Antheilhaber an dem dortigen Gemeindegut resp. der Bürgernutzung gleich den übrigen Gemeindebürgern geworden.
4. Die Ansicht der Zivilvorsteherschaft Nanikon [sic!], es  sei auch für unentgeltliche Erlangung des Bürgerrechtes in der Zivilgemeinde das Requisit des zehnjährigen Wohnsitzes in dieser Gemeinde erforderlich, ist durchaus unrichtig; sie steht mit der oben unter Ziff. 2 angeführten Gesetzesbestimmung im völligen Widerspruche.
C. Gegen den bezirksräthlichen Entscheid rekurrirt die Zivilvorsteherschaft Nänikon Namens der dortigen Zivilgemeinde, verlangt Aufhebung desselben & Abweisung des Begehrens der Wittwe Brunner & Tochter, so lange diese nicht durch Bezahlung der Einkaufsgebühren in’s Zivilgut Nänikon, bezw. durch zehnjährigen ununterbrochenen Wohnsitz in der Zivilgemeinde Bürgerinnen daselbst geworden seien. Die Zivilvorsteherschaft hält die Begründung des Entscheides für unrichtig & glaubt, da nach dem Gesetze von 1878 die Zivilgemeinden wieder als selbstständige Körperschaften anerkannt worden seien & deren Bürgereinkaufsgebühren nicht von den Verhältnissen der politischen, sondern lediglich von denjenigen der Zivilgemeinden bedingt werden, so richte sich auch die Wohlthat von § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes nach der Niederlassung in der Zivilgemeinde.
D. Die Rekursgegnerinnen sowol wie der Bezirksrath Uster [letzterer mit Zuschrift vom 20. Dezember] beantragen die Verwerfung des Rekurses aus den im rekurrirten Entscheid angeführten Gründen.
Der Regierungsrath,  
in Erwägung:
1. Die Erwerbung und der Verlust des Zivilgemeindebürgerrechtes richtet sich im Allgemeinen nach den Bestimmungen des Gemeindegesetzes [§ 6 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden lemma 1].
In § 25 des Gemeindegesetzes werden als Erwerbungsarten angeführt: der Einkauf und die Ersitzung. Letztere setzt voraus, daß derjenige, welcher das Bürgerrecht zu erwerben gedenkt, 10 Jahre lang von der Anhängigmachung des Gesuches rückwärts gerechnet, ununterbrochen in der Gemeinde als Niedergelassener gewohnt habe.
2. Sollen dieselben Bestimmungen für den Erwerb des Zivilgemeindebürgerrechts maßgebend sein, so können die Rekurrentinnen keinen Anspruch auf das Bürgerrecht in der Zivilgemeinde Nänikon erheben, weil sie sich in dieser Gemeinde erst vor kurzem niedergelassen haben.
3. Sie wollen nun aber aus dem Wortlaute des § 6 Abs. 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden verbis:
„Wer das Bürgerrecht in einer politischen Gemeinde erwirbt, in welcher sich mehrere Zivilgemeinden befinden, wird von selbst Bürger derjenigen Zivilgemeinde, in welcher er zur Zeit seiner Aufnahme seinen Wohnsitz hat.“
Das Recht ableiten, die Aufnahme in den Zivilgemeinde-Bürgerverband zu verlangen, lediglich gestützt auf die Thatsache, daß sie zur Zeit der Auf-  nahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde, in Nänikon gewohnt haben. Wollte lemma 3 des zit. § 6 in dieser Weise interpretirt werden, so wäre zwischen dieser Bestimmung & derjenigen des ersten Lemma [Erwerbsarten wie beim Bürgerrecht der politischen Gemeinde, also auch Ersitzung während 10 Jahren] ein offenbarer Widerspruch vorhanden. Auch liege in jener Auffassung eine solche Härte gegenüber den Zivilgemeinden & eine so eklatante Mißachtung ihrer Rechte, daß sie nur dann als richtig anerkannt werden dürfte, wenn eine andere Deutung des Gesetzes nicht möglich wäre.
4. Die Bestimmung in Abs. 3 des § 6 cit. ist aber durchaus zutreffend & begründet, sobald man sich den gegenwärtigen Fall vergegenwärtigt, wonach der Erwerber des Bürgerrechtes der politischen Gemeinde zugleich auch in dem Banne der Zivilgemeinde domilizirt, in welcher er nach dem Gesetze ohne weiters Bürger werden soll. Wohnt derselbe – so heißt es weiter – zur Zeit der Aufnahme ins Bürgerrecht der politischen Gemeinde außerhalb derselben, so hat er zu erklären, ob er einer Zivilgemeinde angehören wolle, & wenn ja, welcher. Eine Nothwendigkeit des Miterwerbes eines Zivilgemeindebürgerrechtes besteht also nicht, und schon deshalb läßt sich schlechterdings nicht annehmen, daß der Gesetzgeber beabsichtigt habe, eine Vorschrift  zu erlassen durch welche – ohne genügende Veranlaßung – in die Rechte der Zivilgemeinde eingegriffen und die Interessen derselben unter Umständen beeinträchtigt würden.
Die Konsequenz der Auffassung  des Bezirksrathes würde auch dazu führen, daß jeder beliebige Bürger der politischen Gemeinde, wenn er seinen Wohnsitz in eine andere Zivilgemeinde innerhalb der politischen Gemeindeverbandes verlegen würde, das Bürgerrecht daselbst beanspruchen und an den Nutzungen Theil nehmen könnte. Hätte der Gesetzgeber in Wirklichkeit das gewollt, so würde Veranlaßung genug vorhanden gewesen sein dem § 6 cit. eine andere Fassung zu geben;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & wird daher der Entscheid des Bezirksrathes Uster vom 30. Oktober 1880 aufgehoben.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden der Wittwe Anna Brunner & ihrer Tochter auferlegt.
III. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Nänikon, an Wittwe Brunner & Tochter an den Bezirksrath Uster, je unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
