Verwendung bey der Regierung des Standes Graubünden zu Gunsten der in dasigem Canton seßhaft gewesenen Familie Wunderli von Meilen, betreffend Vermögensangelegenheiten.
Mit Memorial vom 28. v. M. stellt der Gemeindrath Meilen vor: Johannes Wunderli von da habe sich seit mehrern Jahren in der Umgend von Chur und zuletzt in Haldenstein, wo er sich im Jahre 1829. mit einer Tochter des Alt-Ammann Lätscher verehelichte, aufgehalten, sey dann aber im Jahr 1832. wieder nach seiner Heimathsgemeinde gezogen und im April 1834. im Begriffe gewesen, über seine noch in Haldenstein beseßene Fahrhabe, sowie 16. zum Vermögen seiner Frau gehörige Stücke Landes einen Ganttag abzuhalten, worauf jedoch der Schwiegervater des Wunderli diese Liegenschaften und Fahrhabe mit Sequester habe belegen und dem Wunderli zwey Vögte in den Personen der Herren Ammann Walser und Felix Lerz in Haldenstein bestellen laßen; alles unter dem Vorgeben, mit den Gläubigern des Wunderli eine Ausrechnung zu treffen. Nachdem dann auf wiederholtes Verlangen von den bestellten Maßavögten keine dießfällige Rechnung erhältlich gewesen, habe sich der Gemeindrath Meilen unterm 23. April d. J. an Herrn Landammann Dolf in Eyers  gewendet und von diesem unterm 1sten May die Antwort erhalten, daß er dem Herrn Amtmann Lätscher den Auftrag ertheilt, die erwähnten Maßavögte zu Beschleunigung dieses Geschäftes anzuhalten, allein da auch daraufhin nichts erfolgt sey, so sehe sich nunmehr er, der Gemeindrath Meilen, genöthigt, darum anzusuchen, bey der Regierung des Cantons Graubünden dahin einzuwirken, daß die eingangserwähnten Maßavögte zu beförderlicher Stellung und Mittheilung der in Frage liegenden Liquidationsrechnung angehalten werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages des Rathes des Innern vom 5. d. M., hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Graubünden das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene Schreiben zu erlaßen.
