[Konrad] Rutschmann, z. Häuslihof, in Wyl; Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen des Herrn Konrad Rutschmann, zum Häuslihof in Wyl-Bülach,
betreffend Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 29. Oktober 1878 stellt Herr Konrad Rutschmann in Wyl, Bezirk Bülach, das Gesuch um Erneuerung des mit dem 16. Juli 1876 abgelaufenen Tavernenrechtes „zum Häuslihof“ daselbst, verbunden mit  der Bitte, für diese Erneuerung den möglichst niedersten Ansatz der Rekognitionsgebühr in Anschlag zu nehmen und die sehr geringe Frequenz dieses Geschäftes, welche sich bloß auf den Besuch einiger Badegäste während der Sommermonate beschränkt, in Berücksichtigung zu ziehen.
B. Der Gemeindrath Wyl und der Bezirksrath Bülach begutachten das Gesuch um Erneuerung dieses Tavernenrechtes in empfehlendem Sinne und befürworten auch die Festsetzung einer niedern Rekognitionsgebühr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Konrad Rutschmann in Wyl, wird auf sein eigenthümliches Haus „zum Häuslihof“ daselbst, auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 16. Juli 1876 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 700 ein Tavernenrecht, No 318, ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderli-  chen Eigenschaften verlieren würde, oder
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne, an den Gemeindrath Wyl, an das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der Finanzen.
