Bundesrath; Freilassung d. Hartmann Meili aus algierischen Diensten.
Mit Schreiben vom 29. d. Mts. stellt Hartmann Meili, Zähringerstraße No 22, das Gesuch um Verwendung behufs Entlassung seines als Soldat bei der Fremdenlegion in französ. Militärdiensten [No 22,162, 4. Bataillon 3. Komp. in Sidi-Bel-Abés, Provinz Oran Afrique] stehenden Sohnes Hartmann Meili, 22 Jahre alt, & führt an, daß er wegen vorgerücktem Alter und körperlichen Leiden mit seinem geringen Taglohn als Fabrikarbeiter nicht mehr im Stande sei, seine Familie, die aus unerzogenen Kindern bestehe, zu ernähren.
Der Vater Meili hat für die Rückreisekosten seines Sohnes 50 Fr. deponirt.
Das vom Stadtrath Zürich ausgestellte Zeugniß über den Sohn Meili lautet sehr günstig, und es wird in demselben angeführt, daß er der Verwendung des Bundesrathes würdig & dessen Rückkehr zur  Unterstützung seines Vaters dringend nothwendig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
