Landrechtsertheilung an [Johann Baptist] Häfeli, Hutmacher von Mümlisweil.
Der eventuell in Winterthur eingebürgerte Hr. Johann Baptist Häfeli, Hutmacher von Mümlisweil, Kantons Solothurn, stellt mit Zuschrift vom 18. August l. Js. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt derselben folgende Ausweisschriften bei: 
1. einen vom katholischen Pfarramte Mümlisweil angefertigten Auszug aus den Civilstandsregistern der Gemeinde Mümlisweil, d. d. 1. Juli 1859; 
2. einen Heimatschein, d. d. 25. Mai 1850; 
3. ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Winterthur, d. d. 18. August 1859; 
4. zwei Zeugnisse über die Handlungsfähigkeit des Petenten, d. d. 13. März 1844 & 2. Juli 1859; 
5. Als Vermögensausweis: 
a) einen Auszug aus dem Notariatsprotokoll der Stadt Winterthur, nach welchem Petent im Jahr 1855 Liegenschaften im Betrage von fcs. 16,240 gekauft & an diese Summe fcs. 5440 abbezahlt hat, d. d. 2 & 14. Juli 1859; 
b) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur für den Empfang eines Depositums von fcs. 1250, d. d. 19. August 1859;  
c) eine Bescheinigung der Centralverwaltung der Stadt Winterthur für den Empfang der Einkaufsgebühren in die verschiedenen Gemeindegüter, d. d. 16. August 1859; 
6. Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur, d. d. 12. August 1859; 
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, der Stadtgemeinde Winterthur & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung  der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
