Schreiben des Vorortes betreff. die Aufstellung belgischer Consulate in der Schweiz.
Mit Kreisschreiben vom 20t. d. M. theilt der Vorort mit, der  Königl. Belgische Gesandte in der Schweiz habe ihm die [abschriftlich bezeichneten] Urkunden mitgetheilt, durch welche Herr Baron Heinrich Wieland von Hattstadt zum Königl. belgischen Consul in Basel und Herr L. Lövieux zum Königl. belgischen Consul in Genf ernannt worden seien, mit dem Ansuchen, diesen beiden Ernennungsakten das eidgenössische Exequatur zu ertheilen, was auch wirklich geschehen sei.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
