Gemdrth Uster; Feststellung e. Baulinie.
Die Gemeinde Uster hat mit den Vereinigten Schweizerbahnen einen Vertrag abgeschlossen, wonach an der neuen Straße vom Bahnhof nach Niederuster auf einer gewissen Strecke eine Baulinie festgestellt werden soll.
Der Gemeindrath beabsichtigt, bezüglich der andern an jene Straße stoßende Grundstücke in gleicher Weise vorzugehen & stellt nun mit Zuschrift vom 5. dieß das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die vorläufige Bewilligung zur Feststellung einer solchen Baulinie ertheilen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Uster wird erwidert, der Regierungsrath könne auf die Sache erst eintreten, wenn ein bestimmtes Projekt vorliege.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster.
