Rekurs der Erben d. [Jakob] Näf c: d. Gmde Wollishofen betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Erben des Jakob Näf, Vater, Kläger & Appellanten,
und des Jakob Näf, Sohn in Wollishofen, Klägers & Appellaten
gegen
die Gemeinde Wollishofen, Beklagte, Appellantin & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–D. siehe das Urtheil des Bezirksrathes.
E. Unterm 9 Juli 1857 hat der Bezirksrath erkennt.  
1. Sei Vater Näf verpflichtet, die von ihm geforderte Steuer zu bezahlen, der Sohn Näf dagegen nicht.
2. Trage Vater Näf die erlaufenen Kosten.
F. Gegen dieses Urtheil beschweren sich die Erben des Jakob Näf, Vater, und bitten um Aufhebung desselben, soweit es den Vater Näf betrifft; indem derselbe zur Zeit der Steuerverlegung am 1 Juli 1854 kein Grundeigenthum mehr besessen habe & dieser Zeitpunkt für die Steuerpflicht allein maßgebend sei.
G. Der Gemeindrath Wollishofen beschwert sich ebenfalls über das bezirksräthliche Urtheil mit Bezug auf den Sohn Näf & stellt das Gesuch, daß die Rekurrenten schon wegen Verspätung der Rekursfrist abgewiesen werden möchten, indem dieselben seiner Zeit förmlich aufgefordert worden seien, ihre Einsprachen gegen die Steuerverlegung vom 1 Juli 1854 rechtzeitig geltend zu machen. Wenn der Gemeindsbeschluß für die Steuerpflicht maßgebend sei, so seien die Rekurrenten richtig besteuert, da nach allgemeiner Praxis die Söhne eines auf Grundeigenthum wohnenden Vaters, wenn sie mit demselben in ungetrennter Haushaltung leben, als Grundbe-  sitzer angesehen & auch so besteuert werden. Würde aber der 1te Juli 1854 als Zeitpunkt des Beginns der Steuerpflicht angesehen, so sei Vater Näf nicht steuerpflichtig, da derselbe zu jener Zeit allerdings nicht mehr Grundbesitzer gewesen sei.
H. Der Sohn Näf bittet um Bestätigung des bezirksräthlichen Urtheils, soweit dasselbe ihn betrifft.
J. Aus einem Auszug aus dem Gemeindsprotokoll Wollishofen über den Beschluß vom 17 Oktober 1852, welcher von der Justizdirektion aus den Akten des Jakob Gut von Lunnern & 38 andern Niedergelassenen der Gemeinde Wollishofen zu den Akten dieses Prozesses gezogen wurden, ergibt sich, daß unter Ziffer 5 litt. c von der Kirchgemeinde Wollishofen mit Bezug auf die Steuerverlegung bestimmt wurde: „Gleich nach Vollendung der Baute oder wenn sämmtliche Baukosten bekannt sind, ist die Verlegung auf sämmtliche Steuerpflichtige zu bewerkstelligen.“ –
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Es ist allerdings wahrscheinlich, daß den Klägern im Jahre 1854 Anzeige von ihrer Besteurung gleich den übrigen Steuerpflichti-  gen der Gemeinde Wollishofen gemacht worden sei; es mangelt indeß in dieser Beziehung an der nöthigen Gewißheit, um die Beschwerde der Kläger wegen Verspätung abzuweisen.
2.) Es fragt sich somit, nach welchem Zeitpunkte sich die Steuerpflicht der Kläger bestimme. Nun ist allerdings richtig, daß es nach konstanter Praxis hiebei nicht auf den Zeitpunkt ankommt, in welchem die durch eine Steuer zu deckende Ausgabe gemacht, auch nicht auf den Zeitpunkt, in welchen von dem Einzelnen die Steuer wirklich bezogen wird, sondern einzig auf den Moment, in welchem der betreffende Gemeinds- oder Gemeindrathsbeschluß die Steuer als wahre Schuld auf die Steuerpflichtigen wälzt, von wo an der Bezug der Steuer rechtlich möglich gewesen wäre. (Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1851 S. 138) Im vorliegenden Falle war aber der Bezug der Steuer nicht sofort nach Fassung des Gemeindsbeschlusses vom 17t Oktober 1852, sondern gemäß Ziff. 5 litt. g derselbe erst „nach Beendigung der Baute oder nachdem sämmtliche Baukosten bekannt waren“, also erst am 1 Juli 1854  rechtlich möglich, es ist demnach dieser letztere Zeitpunkt für die Frage der Steuerpflichtigkeit entscheidend.
3.) Da nun anerkanntermaßen Vater Näf am 1 Juli 1854 kein Grundeigenthum mehr in der Gemeinde Wollishofen besaß, wohl aber sein Sohn, Jakob Näf, so war nach dem Entscheide des Regierungsrathes vom 10 Hornung 1855 auch nur der Sohn Näf an die Pfarrhausbaute steuerpflichtig, der Vater Näf dagegen steuerfrei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei der Vater Näf an die Pfarrhausbaute in Wollishofen nicht steuerpflichtig. 
II. Sei dagegen Jakob Näf Sohn an die fragliche Steuer beitragspflichtig.
III. Tragen Jakob Näf Sohn & die Kirchgemeinde Wollishofen die erst- & zweitinstanzlichen Kosten gemeinschaftlich; die letztern bestehend in 3 Frk Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei[-], 2 Frk. Waibel[-], den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Zürich, c) an die Justizdirektion. 
