Abweisung der Dorothea Nötzli von Ober-Urdorf mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend verweigerte Bewilligung zur Niederlaßung in Ober-Engstringen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. d. M. in Sachen der Dorothea Nötzli geschiedene Frey von Ober-Urdorf, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen verweigerter Niederlaßungsbewilligung, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Die Nötzli habe unter Einlegung eines Heimathscheines und Läumdenszeugnißes bey dem Gemeindrathe Ober-Engstringen um Bewilligung zur Niederlaßung sich gemeldet, sey aber mit ihrem Gesuche abgewiesen und aufgefordert worden, binnen drey Tagen sich von da zu entfernen. 
B.) Hierauf habe sie sich beschwerend an den Bezirksrath gewendet und diese Behörde sodann nach eingeholtem Berichte des Gemeindrathes, woraus sich ergeben, daß letztere Stelle der Nötzli die Niederlaßung darum verweigert, weil einerseits das eingelegte Läumdenszeugniß nicht befriedigend erfunden worden, anderseits die Nötzli bereits mit vier außerehelichen Kindern niedergekommen sey, auch sich nur nach Ober-Engstringen begeben wolle, um mit einem gewißen Reiniger von da unerlaubten Umgang zu pflegen, die Nötzli mit ihrem Recurse abgewiesen. 
C.) Gegen diesen Beschluß recurrire nun die Nötzli, vor-  stellend, die von dem Gemeindrathe Ober-Engstringen aufgestellten Behauptungen, nahmentlich die letzte, rühren bloß von üblem Willen eines Theils der Vorsteherschaft her, weßnahen eben auch die von ihr beabsichtigte eheliche Verbindung mit dem benannten Reiniger behindert und das Bezirksgericht Zürich veranlaßt worden sey, dieselbe auf ein Jahr zu untersagen.
D.) Der Bezirksrath Zürich berufe sich in seiner Beantwortungsschrift im Wesentlichen auf den Inhalt des recurirten Beschlußes und bemerke dabey, daß das frühere, von dem Gemeindrathe Ober-Urdorf ausgefertigte Leumdenszeugniß nicht in dem Sinne, wie das dem gegenwärtigen Recurse der Nötzli beyliegende ausgestellt sey, indem in dem erstern nur gesagt worden, daß sich die Dorothea Nötzli während ihres Aufenthaltes daselbst fleißig und arbeitsam betragen habe. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Gemeindrath Ober-Engstringen, welchem die Verhältniße der von da gebürtigen Recurrentin hinlänglich bekannt seyn müßen, behauptet, sie habe außerehelich vier Kinder geboren.  
2.) Daß die Recurrentin diese Angabe nicht widerspricht.
3.) Daß demnach anzunehmen ist, sie sey wegen ausschweifenden Lebenswandels mit einer Gefängnißstrafe belastet worden, und habe somit gemäß Art. 7. N°. 3. des Gesetzes vom 20. September 1833. betreffend Erwerbung des Bürgerrechtes, das Prädicat des guten Leumdens verwirkt.
4.) Daß auch das von ihr erst nach ergriffenem Recurse nachgeworbene zweyte Zeugniß des Gemeindrathes Ober-Urdorf über ihren Lebenswandel keineswegs hinlängliche Auskunft ertheilt; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Dorothea Nötzli unbegründet, demnach der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 16. Februar d. J. bestätigt.
2.) Sey hiervon dem Statthalteramt Zürich zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie den Parteyen Kenntniß zu geben.
