Der vom Bundesrathe übersandte Todtenschein des H[errn] Vollenweider wird dem Obergerichte übermacht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12 December 1850.]
Der Bundesrath übermacht in Erwiederung auf das Schreiben vom 15 Oktober l. J. einen Todtenschein über Heinrich Vollenweider von Aeugst, unter Mittheilung der nähern Verhältnisse, in denen derselbe vor seinem Tode gelebt hatte.
Es wird verfügt:
Sei von dem Inhalte dieses Schreibens unter Zustellung des Todtenscheines dem Obergerichte Kenntniß zu geben. (l. M. h. T)
