Bundesrath. Zuschr. an dens betr. d. Todschein e. Paul Meili von Bassersdorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. Februar 1866.
Mit Begleitschreiben vom 5. d. Mts. übermittelt der Bundesrath den vom schweiz. Konsulat in Valparaiso eingesandten Todschein eines im dortigen Spitale verstorbenen Paul Meili, welcher in dürftigen Umständen von Peru hereingewandert u. den wenigen nachgelassenen Papieren zufolge von Bassersdorf gebürtig gewesen sei.
Hievon wird dem Gemeindrathe Bassersdorf unter Zustellung des erwähnten Todscheines Mittheilung gemacht.
