Wahl d. Lehrer Krebs in Winterthur z. Mitglied d. Aufsichtskommission d. Technikums.
Herr a. Rektor Dr Geilfuß in Winterthur sucht wegen Unwohlseins und vorgeschrittenem Alter seine Entlassung nach als Mitglied der Aufsichtskommission des Technikums.
Die Erziehungsdirektion hält es für wünschbar, daß als Ersatz ein Mitglied der Lehrerschaft der städtischen Schulen genommen werde, und schlägt Hrn. Friedrich Krebs, Lehrer der Mathematik an den Knabenschulen, vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Rücktritt des Hrn. Dr Geilfuß in Winterthur als Mitglied der Aufsichtskommission des kant. Technikums wird bewilligt.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission des Technikums wird ernannt:
Herr Friedrich Krebs, Lehrer an den höhern Schulen in  Winterthur.
III. Mittheilung so weit nöthig an die Genannten und die Erziehungsdirektion.
