Abweisung des Gesuches des Vorstandes der Gemde Cis/Tyrol um Unterstützung der dortigen ärmern Brandbeschädigten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines seinem Präsidium von dem Vorstande der Gemeinde Cis, im Tyrol, persönlich überreichten Gesuches um Unterstützung der unterm 18. Mai l. Js. durch ein Brandunglück heimgesuchten ärmern Bewohner dieser Gemeinde
beschlossen:
Es sei dem Gesuchsteller zu eröffnen, der Regierungsrath habe von jeher u. zwar auch gegenüber den Angehörigen des eigenen Kantons sowie anderer Kantone, so namentlich bei dem großen Brande von Glarus, an dem Grundsatze festgehalten, daß in solchen Unglücksfällen die Unterstützung u. Hülfe der Privatwohlthätigkeit zu überlassen sei u. daß die Regierung als solche sich dabei nicht zu betheiligen haben.
