Überweisung d. Rekurses des Kd. Hotz in Maur gegen das Statthalteramt Uster an die Staatsanwaltschaft.
Mit Schreiben vom 26 Jenner d. Js beschwert sich Herr Friedensrichter Konrad Hotz in Maur darüber, daß das Statthalteramt Uster sich weigere, auf eine von ihm gegen die Mitglieder des Gemeinderathes Maur eingereichte Denunciation, betreffend Verletzung der Amtspflicht, einzutreten.
Es hat nun der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirection,
beschlossen:
I. Es sei die fragliche Beschwerde der Staatsanwaltschaft als der hiefür zuständigen Oberbehörde des Statthalteramtes Uster zur Erledigung zu überweisen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft, u. an die Justizdirection.
