Auslieferung Karolina Riegelnegg aus Steinriegel nach Oesterreich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 11. Juli d. Js., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Karolina Riegelnegg, von Steinriegel - Oesterreich, an den Untersuchungsrichter in Gratz einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen,  daß das reklamirte Individuum am 16. Juli d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
