Beschluß betr. die Form der Aufnahme des Jahresberichtes des Kirchenrathes in dem Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes.
Mit Bezug auf die Form, in welcher der Jahresbericht des Kirchenrathes in den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes aufgenommen werden soll,
hat der Regierungsrath beschlossen:
Es soll dieser Bericht vollständig so, wie er vom Kirchenrath abgefaßt worden, in den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes an der bisher üblichen Stelle auf-  genommen u. in folgender Weise eingeleitet werden:
X. Kirchenrath.
Mit Rücksicht auf § 10 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen, welcher vorschreibt, daß der jährliche Rechenschaftsbericht über das Kirchenwesen durch eine besondere Commission des Großen Rathes geprüft werden soll, sowie mit Rücksicht auf den von dieser Commission in ihrem Berichte über das Jahr 1861 ausgesprochenen Wunsch, daß der Bericht des Kirchenrathes künftighin unverkürzt in den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes aufgenommen werde, folgt derselbe hier vollständig so, wie er vom Kirchenrathe erstattet worden ist, mit dem Beifügen, daß derselbe zugleich auch alles umfaßt, was aus dem Gebiete des Kirchenwesens gemäß § 73 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen u. § 106 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes in den Geschäftskreis des letzteren fällt u. von diesem erledigt worden ist.
