Reg. v. Unterwalden ob. d. Wald. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Frau Amstutz-Senn in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen]
20. Juni 1870.
Der Regierungsrath des Kantons Unterwalden ob dem Wald stellt mit Schreiben vom 9. Juni a. c. das Gesuch um Aufnahme einer Frau Amstutz-Senn von Engelberg in den hiesigen Kantonsspital behufs Vornahme einer Operation.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme der Patientin aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen  & Spitalpflege
beschließt:
1. Dem Regierungsrath des Kantons Unterwalden ist mitzutheilen, daß die Aufnahme der Frau Amstutz-Senn in den hiesigen Kantonsspital bewilligt werde, sobald für das Minimum des für Kantonsfreunde geltenden Kostgeldes [Fr. 1.20 pr. Tag] von der Heimatsgemeinde Garantie geleistet werde.
Der Eintritt könne in diesem Falle am 27. Juni geschehen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
