Beschluß betr. provisorische Regulirung der Verhältniße der Pfarrerstelle an der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat auf den von dem Polizeirathe zur Genehmigung empfohlenen Antrag der Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt in Sachen des Herrn J. Meier Pfarrer an der Strafanstalt betreffend Gesuch um Bewilligung eines Vikars
da sich ergeben:
A. Herr Pfarrer Meier habe mit Zuschrift vom 27ten September l. J. an die Aufsichtsbehörde das Gesuch gestellt, daß ihm für die Pfarramtlichen Verrichtungen an der Strafanstalt ein Vikar beigegeben werden möchte und begründe dasselbe mit seinem vorgerückten Alter und den sich stets mehrenden Geschäften und Schwierigkeiten.
B. Die von der Aufsichtsbehörde zur Prüfung der dießfälligen Verhältnisse und Begutachtung dieses Gesuches niedergesetzte Commission erstatte folgenden Bericht.
a. hinsichtlich der Geschäftsvertheilung wünsche Herr Pfarrer Meier, daß dieselbe zwischen ihm und dem zu bestellenden Vikar so statt finde, daß ihm – Herrn Meier – ausschließlich die Seesorge aller weiblichen Sträflinge; dem Vikar dagegen diejenige aller männlichen Sträflinge zugetheilt werde, sowie daß er – Herr Meier – berechtigt, jedoch nicht verpflichtet sei, jeden Monat eine Predigt zu halten.  
b. hinsichtlich der Besoldung des Vikars sei Herr Meier bereit insofern von dem Regierungsrathe das Vikariatsadditament von 240. Franken bewilligt werde, mit welchem seine Besoldung sodann auf 1440. Franken ansteigen würde, hievon 800. Franken an den Vikar abzutreten.
C. In seinem fact A. bezeichneten Gesuche habe Herr Pfarrer Meier den Herrn Pfarrer von Wyß in Außersihl als Vikar empfohlen;
D. Während der Unterhandlungen habe sich Herr Pfarrer Tobler in Weiningen bei dem Präsidenten der Aufsichtsbehörde auf die zu besetzende Vikarstelle gemeldet und es habe sich derselbe bereit erklärt, mit der fact. B. a. bezeichneten Geschäftsvertheilung die Stelle eines Vikars zu übernehmen, insofern er eine Besoldung von 960. Franken erhalte.
Herr Pfarrer Meier habe sich nachher mündlich mit der Ueberzeugung des Vikariates an Herrn Pfarrer Tobler einverstanden erklärt.
E. Herr Pfarrer Meier habe der Commission erklärt, daß es in seinem Willen läge, die Stelle eines Pfarrers an der Strafanstalt in kürzerer Zeit niederzulegen, insofern ihm von der Regierung ein angemessener Ruhegehalt zugesichert würde;
in Berücksichtigung:
daß die Entsprechung des Gesuches des Herrn Pfarrer Meier im Allgemeinen, sowie die Wahl des Herrn  Pfarrer Tobler als Vikar unter den fact. B. a. u. fact. D. erwähnten Besoldungs- und Geschäftsverhältnissen, implicite also auch die Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages nur im Interesse der Strafanstalt liegt;
beschlossen:
I. Es ist dem Gesuch des Herrn Pfarrer Meier um Bestellung eines Vikars zu entsprechen.
II. Dessen Propositionen hinsichtlich der Vertheilung der Geschäfte zwischen ihm und dem Vikar wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und ebenso denjenigen hinsichtlich der Franken 800. welche er aus seiner Besoldung und dem Vikariatsadditement [sic!] an den Vikar abzutreten sich bereit erklärt hat[.]
III. Dem Herrn Pfarrer Meier wird ein Vikariatsadditament von Frkn. 240. ertheilt.
IV. Der Regierungsrath erklärt sich vorläufig damit einverstanden, daß auf geeignete Weise dahin gewirkt werde, daß Herr Pfarrer Tobler in Weiningen als Vikar des Herrn Pfarrer Meier bezeichnet werde.
V. Unter der unter Disp. IV. enthaltenen Voraussetzung erklärt sich der Regierungsrath bereit, an die Besoldung des Vikars des Pfarrers an der Strafanstalt für einstweilen einen außerordentlichen Staatsbeitrag von Frkn. 160. zu leisten.  
VI. Mittheilung an den Polizeirath [im Auszug] für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt zu weiterer Mittheilung und Vollziehung sowie von disp. III. an den Finanzrath.
