Rekurs Wegmann, Frohwies - Pfäffikon betr. Benennung ss. Gasthauses.
In Sachen des Herrn Friedensrichter Wegmann, in Pfäffikon,
betreffend Uebertretung des Gesetzes bezüglich auf die Weinschenken u. s. w.
hat sich ergeben:
A. Nach dem Berichte des Statthalteramtes Pfäffikon hat Hr. Wegmann zur Frohwies in Pfäffikon, Inhaber einer Wein- & Speisewirthschaft, an seinem Wirthschaftgebäude zwei Tafeln mit der Bezeichnung „Gasthaus zur Frohwies“ angebracht. Diese Bezeichnung hat das Statthalteramt Pfäffikon veranlaßt, dem Hrn. Wegmann aufzugeben, innerhalb Monatsfrist seine beiden Wirthschaftstafeln  in der Weise abzuändern, daß aus denselben ersichtlich sei, daß ihm einzig die Ausübung eines Weinschenk- & Speisepatentes zustehe.
Diese Verfügung ist folgendermaßen begründet:
Beim Publikum werde unter einem Gasthaus eine Wirthschaft mit Tavernenrecht [Recht zu Beherbergung von Personen & Pferden zur Nachtzeit inbegriffen] verstanden; diese Berechtigung stehe aber dem Hrn. Wegmann nicht zu. Die Aufschrift auf seinen Wirthschaftstafeln sei daher geeignet, das Publikum irre zu führen.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Advokat Wartenweiler Namens des Hrn. Wegmann & führt an:
In der Motivirung dieser Verfügung sei namentlich die Voraussetzung unrichtig, daß die fragliche Wirthschaft erst in kürzerer Zeit & durch den jetzigen Inhaber die Bezeichnung als „Gasthaus“ erhalten habe. Dieselbe sei vielmehr schon verschiedene Jahrzehnte alt, ohne daß den Rechtsvorfahren des Wegmann deshalb Schwierigkeiten erwachsen seien. Im Uebrigen finde sich kein gesetzlicher Anhaltspunkt, welcher dem Inhaber einer Wirthschaft eine etwas pompöse Bezeichnung derselben verbiete.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
Es seien in den Gesetzen wirklich keine Vorschriften mit Bezug auf die Bezeichnung & Empfehlung einer Wirthschaft enthalten, dagegen komme im Weinschenkpatent die Bestimmung vor: Der Weinschenk soll entweder  eine Kanne und ein Glas oder einen Reif oder eine Tafel an der Außenseite seiner Weinschenke nach landesüblicher Art öffentlich aufhängen. Sie glaubt aber, daß mit Rücksicht auf die lange bisherige Dauer dieser Bezeichnung & darauf, daß sich der Besitzer eines solchen Gasthauses wol hüten werde, ohne Bewilligung sich die Rechte einer Taverne anzueignen, wenn er die gesetzlichen Strafbestimmungen ins Auge faßt, der Rekurs gut geheißen werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Sei die Beschwerde begründet & dem Hrn. Wegmann gestattet, seine Wirthschaft als „Gasthaus zur Frohwies“ zu benamsen.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer & an das Statthalteramt Pfäffikon.
