Abg. Rek. d. H[errn] K. Boßhard in Embrach betr. nachträg[liche] Erth. eines Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Herrn Konr. Boßhard, Posthalter in Embrach, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend nachträgliche Ertheilung eines Weinschenk- u. Speisepatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 11. v. Mts. wurde das Gesuch des Rekurrenten um nachträgliche Ertheilung eines Weinschenk- u. Speisepatentes für das laufende Jahr auf das von ihm angekaufte Haus No 92 daselbst, in welchem bisher von dem Verkäufer Heinrich Boßhard-Stolz das Weinschenkrecht ausgeübt wurde, abgewiesen, u. zwar mit Rücksicht darauf, daß nach §. 15b des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dezemb. 1845 während dem Laufe eines Jahres nur von dem Käufer oder Eigenthümer eines Hauses, in welchem eine Weinschenke oder Speisewirthschaft betrieben werde, ein Patentgesuch angenommen u. berücksichtigt, das Patent selbst aber nach litt. c nur an die Stelle des bisher auf der nämlichen Lokalität beworbenen er-  theilt werden können, diese Gesetzessammlung nun aber auf den Petenten darum keine Anwendung finde, weil dessen Verkäufer sein Patent auf ein anderes Lokal hinübergezogen habe u. somit eine Uebertragung desselben nicht stattfinden könne.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Boßhard mit Eingabe vom 21. v. Mts., wesentlich gestützt darauf, daß sein Verkäufer zwar sein Weinschenkpatent auf einem andern Lokale ausübe, welches aber von der Gemeinde entfernt u. auf dem in unmittelbarer Nähe der Gemeinden Rorbas u. Freienstein liegenden sog. Gaisberg liege, welch’ letzterer bezüglich der Handhabung der Wirthschaftspolizei von der Polizeidirektion dem Gemeindrathe u. Stillstande Rorbas übertragen worden sei, so daß durch Ertheilung eines Patentes für den Rest des Jahres an ihn, den Rekurrenten, weder sein Verkäufer noch die übrigen Wirthe in der Gemeinde einen Nachtheil erleiden.
Sodann habe er, Rekurrent, als von der Finanzdirektion über ihn Leumundszeugnisse eingezogen worden seien als sicher angenommen, daß ihm das Patent ertheilt werde u. er habe in dieser Voraussetzung verschiedene zur Betreibung der Wirthschaft erforderliche Anschaffungen gemacht.
C. In der Beantwortung des Rekurses führt die Direktion der Finanzen im Wesentlichen folgendes an: 
Beim Eingang des Gesuches des Rekurrenten habe die Abgabenkanzlei in der Beglaubigung, daß es sich hier um eine Patent Uebertragung handle, die Zeugnißformulare behufs Ausfüllung derselben versandt, dem Gesuchstellter aber zugleich aufgegeben, das Weinschenk u. Speisepatent seines Vorgängers behufs Uebertragung desselben einzusenden; statt dieser Patente sei dann aber ein Auszug aus dem Protokoll des Gemeindrathes Embrach eingesandt worden, wonach der Verkäufer des Rekurrenten die Erklärung abgegeben habe, daß er sein Wirthschaftsrecht nunmehr in einem andern Hause ausüben werde; unter diesen Umständen habe daher das Gesuch gemäß der in der rekurrirten Verfügung zitirten Gesetzesbestimmung abgewiesen werden müssen.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
und gestützt auf die von der Direktion der Finanzen angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, unter Rück-  stellung des Kaufbriefes, an die Direktion der Finanzen u. an das Statthalteramt Bülach.
