Schreiben des Bundesrathes betrf. fünf ihm v. Hrn. Dr. Roth in Havre übermachte Aktenstücke bezüglich auf Prellereien schweiz. Auswandererungsagenten [sic!].

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 8. März 1849.
In Erwiederung auf das hierseitige Schreiben vom 3ten dieß übersendet der Bundesrath mit Zuschrift vom 6ten l. M. fünf ihm von Herrn D. Roth im Havre zugestellte Dokumente, womit letzterer seine Behauptungen über Prellereien, welche sich die schweizerischen Agenten Auswanderer gegenüber haben zu Schulden kommen lassen näher begründen will.
Es wird verfügt, seien diese Akten unter Hinweisung auf den Beschluß vom 3ten. dieß dem Polizeirathe zu überweisen, mit der Einladung, dieselben mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe wieder zurückzustellen, da der Bundesrath auf baldige Rücksendung dringe.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
