Bericht der Antiquarischen Gesellschaft über ihre Arbeiten im Jahre 1841. Ertheilung eines Beytrages.
Mit Schreiben vom 19. d. M. erstattet die Antiquarische Gesellschaft dem Regierungsrathe Bericht über ihre Arbeiten im Jahre 1841., woraus sich ergibt, daß sie solche mit besonderer Thätigkeit fortgesetzt und daß es ihr durch Anstrengungen und bedeutenden Kostenaufwand gelungen, wieder einige werthvolle Entdeckungen zu machen. 
Damit begleitet sie auch das VI. Heft ihrer Mittheilungen, die Beschreibung des Klosters Kappel enthaltend. 
Es hat demzufolge der Regierungsrath in Anerkennung der verdienstlichen und rühmlichen Bestrebungen dieser Gesellschaft beschloßen, es solle ihr unter Beyfallsbezeugung wieder ein Beytrag von Frk[en]. 320. [auf den freyen Credit] zu ihren im Jahre 1841. gemachten Ausgaben zugestellt werden. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung, und der Antiquarischen Gesellschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
