Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslief. d. Mang Anton Daengl, aus Oberdorf in Baiern.
Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. ersucht der Bundesrath auf Veranlaßung der baierischen Gesandtschaft, es möchte die Auslieferung des Mang Anton Daengl, aus Oberdorf, welcher wegen betrüglichen Bankerotts angeklagt & flüchtig, sich gegenwärtig in Männedorf aufhalte, an das Bezirksgericht Kempten bewilligt werden.
Die Direktion der Justiz berichtet: das Statthalteramt Meilen, mit der Verhaftung des Dängl be-  auftragt, habe diesem Auftrage keine folge geben können, da Dängl, welcher sich eine Zeit lang in Hombrechtikon aufgehalten, sich schon vorher aus der Gemeinde entfernt & nur seine Familie zurückgelassen habe. Der gegenwärtige Aufenthalt desselben sei unbekannt; er solle mit der Absicht umgegangen sein, nach Amerika auszuwandern.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe unter Mittheilung des Sachverhaltes zu erwiedern, daß dem Auslieferungsgesuche unter diesen Umständen nicht entsprochen werden könne.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
