Mittheilung der Dir. d. Nordostbahn betr. Genehmig. des Vertrages üb. Erstellung d. Rheinsteges durch d. Reg. v. Schaffhausen.
Mit Schreiben vom 16. April berichtet die Direktion der Nordostbahn, sie habe von dem Bau- und Forstreferat des Kantons Schaffhausen unterm 8. April die Mittheilung erhalten, daß der dortseitige Regierungsrath dem unterm 31. vor. Mts. abgeschlossenen Vertrage über die Erstellung eines Steges an der Rheinfallbrücke bei Lauffen-Neuhausen seine Genehmigung ertheilt habe.
Es wird verfügt:
I. Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei das Schreiben mit dem betreffenden Vertrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Einholung der erforderlichen Ratifikation zuzustellen.
III. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
