Gebr. Hugentobler in Zürich, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
der Gebrüder Hugentobler, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft, vertreten durch Hrn. Fürsprech Schwarz
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6. August d. Js. erhebt Hr. Fürsprech Schwarz Namens der Gebrüder Hugentobler in Zürich bei der Staatsanwaltschaft Strafklage gegen Emil Schütz in Zürich, Reisender bei Gebr. Madrenas, wegen Diebstal und Unterschlagung mit folgender Angabe: Schütz habe als Buchhalter der Gebrüder Hugentobler nach dem am 27. Jenner d. Js. über diese ausgebrochenen Konkurse aus deren Keller Wein im Werthe von ca Fr. 200 entwendet und diesen der Frau Gisler-Huber auf dem Seilergraben verabfolgen lassen. Ferner habe Schütz bei Spezereihändler Rüegg an der Froschaugasse ebenfalls nach Konkursausbruch ein Guthaben von Fr. 60 eingezogen, ohne es an die Kridaren es an die Notariatskanzlei abzuliefern.  
B. Nachdem die Voruntersuchung vor Statthalteramt, Abth. Strafsachen, ergeben, daß jene Weinlieferung ein Tag vor Konkursausbruch im Einverständniß von Benj. Hugentobler, jedoch ohne Gegenleistung an Schütz, à Conto der Forderung von Frau Gisler-Huber an die Gebrüder Hugentobler stattgefunden und daß Schütz nach seiner Angabe, die er auch eidlich zu erhärten bereit sei, den bei Spezereihändler Rüegg gemachten Inkasso von Fr. 60 an die Frau Katharina Hugentobler abgeliefert habe, verfügte das Statthalteramt Zürich unterm 25. August mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft vom 29. August Sistirung der Untersuchung, weil Schütz den Wein an Zahlungsstatt geliefert, also von Diebstal nicht die Rede sein könne, und auch Unterschlagung nicht vorliege, da Schütz im Auftrag des Benj. Hugentobler den Inkasso bei Rüegg gemacht zu haben scheint und nach seiner Angabe an Frau Katharina Hugentobler abgegeben habe, zudem noch ein lohnguthaben auf seine Prinzipalen besitze, an dem die streitigen 60 Fr. abgezogen werden könnten.
C. Gegen diese Sistirungsverfügung protestirt unt. 11. Sept. Namens der Gebr. Hugentobler Hr. Fürsprech Schwarz und verlangt Wiederaufnahme  der Untersuchung und Aktenvervollständigung mit folgender Begründung:
Ein Vergehen liege schon darin, daß Schütz Angesichts des Konkurses durch jene Weinlieferung die Frau Gisler-Huber zum Nachtheile seiner Prinzipalen begünstigt habe und es sei dieß geradezu Diebstal, weil Schütz & Frau Gisler-Huber in ihren Konkurseingaben diese Weinlieferung nicht erwähnten, also zu verheimlichen suchten.
Der Inkasso von 60 Fr. sei deßhalb als Unterschlagung zu betrachten, weil Schütz denselben an seiner Lohnforderung nicht in Abrechnung gebracht und weil dafür, daß er ihn an die Frau Katharina Hugentobler abgeliefert habe, auch nicht die geringsten Anhaltspunkte vorliegen. Zudem spricht zu Ungunsten des angeklagten Schütz, daß der von ihm fälschlich notirte Tag der Zahlung im Tagebuch und der vom Statthalteramt bezeichnete nicht mit einander übereinstimmen.
D. In seiner Berichterstattung vom 19. Sept. beantragt das Statthalteramt Abweisung des Rekurses indem es sich lediglich auf seine Sistirungsverfügung vom 25. August bezieht.
E. Die Staatsanwaltschaft schließt sich unterm 21. Sept. dem Antrage des Statthalteramtes an.
Es kommt in Betracht:  
Nach der Aktenlage leidet die geführte Untersuchung an keinem der in § 27 der Strafprozeßordnung aufgeführten Mängel, so daß deshalb die Rekursbehörde keine Veranlaßung hat, die rekurrirte Verfügung aufzuheben.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Schwarz zu Handen der Gebr. Hugentobler, an die Staatsanwaltschaft und an die Justiz- & Polizeidirektion.
