Pflege- u. Heimschaffungskosten f. Geschw. Grün v. Lyon.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Oktober 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Paulina & Mathilde Grün, von Lyon,
betreffend Rückerstattung der Heimschaffungskosten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns Ihnen im Anschlusse die Rechnung über die Pflege- & Heimschaffungskosten der unterm 17. Septbr d. Js ins Waisenhaus Belfort transferirten Geschwister Mathilde & Pauline [sic!] Grün von Lyon zuzuleiten.
Indem wir Sie ersuchen, für die Begleichung des erlaufenen Betrages von Fr. 113 89c im Sinne Ihres Kreisschreibens vom 7. August d. Js. besorgt sein zu  wollen, benutzen wir etc.“
