Beschluß betreffend eine eingelegte Verwendung aus dem Gemeindgute Elgg für den Besuch der politischen Versammlung in Schwamendingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend eine angebliche Verwendung aus dem Gemeindgute Elgg für den Besuch der politischen Versammlung in Schwamendingen. Da sich ergeben:
Auf den ihm unter dem 4. September ertheilten Auftrag, sende das Statthalteramt Winterthur nunmehr mit Begleitschreiben vom 11. gl. M. einen Bericht der Vorsteherschaft Elgg ein, woraus sich zeige, daß in einer Gemeindsversammung vom 28. August nach Beendigung der ordentlichen Geschäfte der Wunsch geäußert worden sey, daß die Fuhrwerke auf Schwamendingen von Seite der Gemeinde besorgt werden möchten, und daß nach einer Besprechung am Ende einmüthig der Beschluß gefaßt worden sey, es sey der Vorsteherschaft überlaßen, gutfindendenfall[s] an die nach Schwamendingen fahrenden Fuhrwerke für den Mann 10. ß zu bezahlen. Bis dahin sey dieser Betrag aber auch nicht von einem einzigen Bürger verlangt und von der Gemeinde deßhalb auch gar nichts bezahlt worden;
in Berücksichtigung:
Daß kein wirklicher Beschluß in der Gemeinde Elgg gefaßt  worden zu seyn scheint, und daß jedenfalls nicht wirklich Auslagen für sie entstanden sind;
beschlossen:
Es sey diese Sache als unbedingt zu betrachten und hiervon lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
