Reg. v. Aargau; Antwort an dies. betr. Limmatdurchstich bei Glanzenberg.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In den Zuschriften vom 31. März und 10. Mai des Regierungsrathes des Kantons Aargau wird die Befürchtung ausgesprochen, durch Verlandung des bisherigen Limmatbettes bei Glanzenberg werde der Auslauf aus dem Klostermühlekanal bedeutend erschwert, wenn nicht ganz unmöglich gemacht, und wird das Gesuch gestellt, daß man sich unter Zustellung der Pläne darüber ausspreche, ob & wie von hierseitiger Stelle dafür gesorgt worden sei, daß in Zukunft das Wasser des genannten Kanals im alten Limmatbett seinen gehörigen Abfluß finde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Regierung des Kantons Aargau ist unter Be-  zugnahme auf die erwähnten Zuschriften folgendes Schreiben zu richten:
„Eine Korrektion der Limmat war für das laufende Jahr nicht vorgesehen & umfassende Korrektionspläne sind noch nicht entworfen. Erst in Folge des strengen Winters wurde der Beschluß gefaßt, eine bezügliche Arbeit vorzunehmen, um der Noth der Arbeiter einigermaßen zu begegnen. Als eine solche eignete sich vorzüglich ein Durchstich der Landzunge zwischen den Ruinen Glanzenberg und Schönenwerd, welcher ohne viel Vorbereitung bewerkstelligt werden konnte und von den Interessirten der Umgegend allseitig gerne gesehen wurde. Ueber die Oertlichkeit und den Zweck der Aenderung des Limmatbettes gibt beiliegende Pause hinreichenden Aufschluß.
Was nun die Ausmündung des Klostermühlekanales betrifft, so wird allerdings mit der Korrektion der Limmat die Verlandung des alten Bettes bezweckt, welche aber nur nach längerer Zeit erfolgen kann. Inzwischen findet der Abfluß des Kanals wie bisher statt. Sobald aber die Verlandung so weit vorgeschritten ist, daß eine schädliche Stauung im Kanal eintritt, so ist dieser von der jetzigen Ausmündungsstelle nach irgend einem Punkte des neuen Limmatbettes ohne besondere Schwierigkeit zu öffnen. Ein gleiches Verfahren würde nothwendig, wenn die Limmat sich durch Abschwemmung und Verlandung selbst ein neues Bett schaffen würde. Der Fortschritt des Uferbruches beim obern Ende des neuen Kanals war z. B. in den letzten Jahren so bedeutend, daß ein ähnlicher Durchbruch auf natürlichem Wege nach kurzer Zeit hätte erfolgen  müssen.
Ueber das verlandete alte Flußbett hat nun zwar der Regierungsrath zu verfügen, aber die Bewilligung für die Durchführung eines Abflußkanales kann als selbstverständlich vorausgesetzt werden.
Wir benutzen“ etc.
