Anerkennung v. Bezirkswahlen.
Die Direktion des Innern legt gemäß § 26 des Gesetzes über die Wahlen & die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten vom 7. Nov. 1869 die Zusammenstellung der Ergebnisse des in den betreffenden Bezirken am 12. Dez. stattgefundenen dritten & letzten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den bezüglichen von den Wahl-  bureaux der Gemeinden eingegangenen Verbalprozessen vor.
Laut diesen Akten sind gewählt worden:
I. Im Bezirk Zürich:
zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Postkontrolleur Rüegg, in Zürich.
II. Im Bezirk Affoltern:
zum Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Statthalter Strohecker, in Affoltern.
III. Im Bezirk Horgen:
zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herr Kantonsrath Obrist, in Rüschlikon
IV. Im Bezirk Pfäffikon:
zum Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Gemeindammann Rüegg, in Illnau,
zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Kantonsrath Sallenbach in Rußikon.
V. Im Bezirk Andelfingen:
zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Landschreiber Frei, in Feuerthalen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die nach obiger Zusammenstellung getroffenen Wahlen werden anerkannt.
Das Wahlergebniß & die Anerkennung desselben ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen, den Gewählten sind durch die Staatskanzlei Urkunden aus-  zustellen. Ferner ist besondere Mittheilung zu machen:
a.
der Direktion des Erziehungswesens & den betreffenden Bezirksschulpflegen von den Wahlen in die Bezirksschulpflegen,
b.
dem Kirchenrathe & den Bezirkskirchenpflegen von den Wahlen in letztere Behörden;
c.
von der Wahl eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Pfäffikon dieser Behörde.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
