Gesuch des Waisenamts Stäfa um Verwendung bei der Reg. v. Bern in der Vogtangelegenheit des verstorbenen Joh. Pfenninger v. Stäfa.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 25t August 1848.]
Dem Rathe des Innern wird zur Antragstellung überwiesen.
Ein vom 23ten dieß datirtes Gesuch des Waisenamtes Stäfa um Verwendung bei der Regierung von Bern in der Vogtangelegenheit der Familie des in Kappelen bei Aarburg seßhaft gewesenen und im Armenhause in Stäfa verstorbenen Johannes Pfenninger von da, nebst den Beilagen.
