Abgewiesener Rekurs des [Heinrich] Goll in Horgen, betr. Aushingabe e. Heimathscheines.
In Sachen des Hrn Fürsprech Goll, Namens des Heinrich Goll, Schlosser in Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Horgen,  
betreffend Aushingabe eines Heimathscheines
hat sich ergeben:
A. u. B. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Von dem Bezirksrathe Horgen wurde unterm 26. Wintermonat d. Js. beschlossen: Sei der Gemeindrath Horgen angewiesen, den jetzigen Inhaber des fraglichen Heimathscheines unter Ansetzung einer Frist zum Rekurse an den Regierungsrath amtlich anzuzeigen „den Schein herauszugeben mit der Androhung, dass nach Ablauf der Frist neue Schriften ausgefertigt würden und der jetzige Inhaber für allfällige Nachtheile verantwortlich erklärt würde.“
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Fürsprech Goll Namens Herrn Schlosser Goll, indem er folgendes anführt: Trüb habe vor längerer Zeit und zwar vertraglich dem Rekurrenten für dessen Forderung von Frk. 350 seinen Heimathschein in Versatz gegeben und es sei bisher das Begehren um Aushingabe dieses Heimathscheines sowol von dem zürcherischen Obergerichte als von dem schweizerischen Bundesrathe abgewiesen worden, der Bezirksrath, welcher über diese Entscheide mit ein paar leichten Erwägungen hinweggehe, habe übersehen, dass die freiwillige und vertragliche Hinterlegung einer Ausweisschrift zu Faustpfand u. zwar durch den Träger der Urkunde selbst rechtlich etwas ganz anderes sei, als  die einseitige Rückbehaltung eines derartigen Papieres gegen den Willen des Eigenthümers der Urkunde und außerdem zu dem Behuf der Eintreibung öffentlicher Steuern. Was die Frage der Zulässigkeit der Verpfändung von Ausweispapieren anbetreffe, so gebe hierüber Erwägung 3. des obergerichtlichen Rekursbescheides die erforderliche Rechtsbelehrung; dass endlich der dem Rekurrenten versetzte Heimathschein des Trüb durch des letztern Verheirathung nicht in der Weise ungültig geworden sei, dass derselbe aushingegeben u. vernichtet resp. durch einen andern ersetzt werden könne, sei ebenso unrichtig wie die übrigen Räsonnements des Bezirksrathes.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Der Gemeindrath Horgen anerkennt seinerseits gegenüber dem Trüb die Verpflichtung, demselben, nachdem er sich verehelicht hat, einen neuen auf ihn u. seine Familie lautenden Heimathschein auszustellen und es glaubt derselbe nur desswegen dieser Verpflichtung ohne Anweisung der Oberbehörden nicht nachkommen zu dürfen, weil Trüb seinen frühern Heimathschein versetzt hat und weil in Folge dessen ein gerichtlicher Arrest auf diesen Heimathsschein gelegt wurde. Es fragt sich somit, ob der bezeichnete Vorgang auch für die obern Verwaltungsbehörden ein zwingender Grund sei, dem Petenten einen neuen Heimathschein zu versagen.
2. Diese Frage ist zu verneinen. Der Regierungs-  rath kann nämlich in völliger Uebereinstimmung mit der Ansicht des Bezirksrathes nicht anerkennen, das der Inhaber einer Heimathschrift, welche die urkundliche Bezeugung seines Bürgerrechtes enthält und welche keinen andern Zweck hat, als demselben den Aufenthalt beziehungsweise die Niederlassung außer der Heimatsgemeinde zu ermöglichen, das Recht habe, diese Schrift gleich wie einen Verkehrsgegenstand zu behandeln, insbesondere denselben zu versetzen und sich damit des Rechtes der freien Niederlassung zu entäußern. Eine Arrestlegung auf Heimatschriften ist in der Regel nur da zulässig, wo ein Personalarrest sich rechtfertigt und wo spezielle Gesetzesvorschriften einen solchen Arrest gestatten, was bei Trüb unzweifelhaft der Fall nicht ist. Die Verwaltungsbehörden haben im öffentlichen Interesse darüber zu wachen, dass die Staatsangehörigen bei dem verfassungsmässigen Rechte der freien Niederlassung, soviel an ihnen liegt, geschützt bleiben und es können sich dieselben selbst nicht durch einen auf eine Heimatsschrift gelegten gerichtlichen Arrest für gebunden halten, Jemandem durch Verweigerung von neuen Heimatsschriften, die Ausübung des Niederlassungsrechtes unmöglich zu machen:
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs unbegründet und sei demzufolge der Gemeindrath Horgen angewiesen, dem Trüb einen neuen für sich und seine Familie lautenden Heimatschein auszustellen und gleichzeitig den alten Heimathsschein, insofern Herr Goll denselben nicht freiwillig zurückgeben wollte, öffentlich als ungültig zu erklären.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Horgen und des Trüb.
