Schulpflege Außersihl; Außerordentl. Staatsbeitrag an Schulkassadefizit.
Die Schulpflege Außersihl gelangt durch Zuschrift dat. 28. Jenner mit dem Gesuch an den Erziehungsrath, es möchte der Schulgemeinde an das reglementarisch berechnete Kassadefizit pro 1879 im Betrage von ca 35,000 Fr., an welches auf Grundlage des neuen Reglements dat. vom 6. Juli 1878 kein Staatsbeitrag mehr erhältlich sei, eine außerordentliche Unterstützung verabreicht werden. Das Gesuch wird begründet mit dem Hinweis auf den nach allen Richtungen hin abnormen Zustand der Gemeinde Außersihl, welchen keine andere Gemeinde des Kantons aufzuweisen habe. Mit der rasch zunehmenden Bevölkerungszahl stehe in Verbindung die Nothwendigkeit alljährlichen Kreirung neuer Lehrstellen & die bedeutende Vermehrung der ökonomischen Bedürfnisse, für welche auf der andern Seite kein Aequivalent in vermehrter Steuerkraft erwachse. Die Schulpflege wünscht, daß die in den letzten Jahren bereits in außerordentlicher Weise auf besonderes Gesuch hin verabreichten Beiträge fürderhin nicht wie das bisher geschehen, von Jahr zu Jahr abnehmen, sondern wie die zunehmenden Lasten der Gemeinde von Jahr zu Jahr wachsen.
Der Erziehungsrath findet, daß die ausnahmsweisen Verhältnisse der Gemeinde Außersihl in der That auch eine ausnahmsweise Behandlung als zulässig erscheinen  lassen und daß, wenn auch bei strenger Anwendung der bezüglichen Vorschriften Außersihl nicht in die Kategorie der dürftigen Gemeinden gezählt werden könne, es immerhin zu rechtfertigen sei, dieser Schulgemeinde ausnahmsweise für so lange als ihre Entwicklung nicht auf normaler sich Bahn bewegt einen Staatsbeitrag an ihr Kassadefizit zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Außersihl erhält an ihr Kassadefizit für das Jahr 1879 einen außerordentlichen Staatsbeitrag von 2000 Fr. aus dem Büdgetkredit IV. C. a. 2 an Schulgemeinden 1880.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
