Vorstand d. landwirthschaftl. Verein[s] d. Kts. Zürich. Staatsbeitrag f. d. J. 1867.
Mit Eingabe vom 4. dies stellt Hr. Professor E. Landolt Namens des Vereins für Landwirthschaft & Gartenbau im Kanton Zürich das Gesuch um Verabreichung des üblichen Jahresbeitrages für das abgelaufene Jahr, indem er im Wesentlichen Folgendes bemerkt: der Verein habe sich auch im Jahr 1867 die Förderung der Landwirthschaft angelegen sein lassen & sich in einläßlicher Weise mit der Reorganisation der landwirthschaftlichen Schule beschäftigt; neben den beiden statutengemäßen Versammlungen seien zwei außerordentliche abgehalten worden, in einer derselben habe man sich ausschließlich den Besprechungen über die Reorganisation der landwirthschaftlichen Schule und in der andern der Berathung verschiedener, die Viehzucht betreffenden Fragen gewidmet, welch‘ beide Angelegenheiten vorher den  Lokalvereinen zur Besprechung unterbreitet worden seien; mit der Herbstversammlung sei eine Ausstellung landwirthschaftlicher Produkte und die kantonale Viehausstellung verbunden worden & überdies habe der landwirthschaftliche Verein in Egg eine Geräthschaftenausstellung veranstaltet. Im Weitern wird angeführt, daß drei Projekte, die der landwirthschaftliche Verein in Verbindung mit der landwirthschaftlichen Kommission im verflossenen Jahre auszuführen beabsichtigt habe, unterblieben seien und zwar
1.
die Abhaltung eines zweiten Drainagekurses;
2.
die Abhaltung eines Kurses zur Bildung von Lehrern für landwirthschaftliche Fortbildungsschulen &
3.
die Abhaltung eines dritten Kurses für Baumwärter.
Die Ausführung des ersten Projektes sei aus dem Grunde unterblieben, weil ein geeignetes Uebungsfeld nicht habe aufgefunden werden können, und dem Lehrer Hrn. Professor Kopp, die Zeit zur Leitung dieses Unterricht[s] gemangelt habe; was den Unterrichtskurs für Lehrer an landwirthschaftlichen Fortbildungsschulen & denjenigen für Baumwärter betreffe, so habe ersterer wegen des Wechsels in der Direktion der Anstalt & letzterer wegen zu früh eingetretenen Winters verschoben werden müssen, das Versäumte werde aber so bald als möglich nachgeholt.
Der Regierungsrath [hat],
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  Abth. Landwirthschaft,
beschlossen:
1. Sei dem Vorstande des landwirthschaftlichen Vereins an seine Ausgaben ein Staatsbeitrag von Frk. 600 für das Jahr 1867 zu verabfolgen.
2. Mittheilung an denselben & an die Direktionen der Finanzen und des Innern, Abth. Landwirthschaft.
