Entlassung Weber, Kanzlist u. Hohl, Kreisingenieur etc.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
da sich ergeben:
A. Bei den Erneuerungswahlen der vom Regierungsrathe zu ernennenden Beamten & Angestellten im Jahr 1884 sind folgende der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterstellte Beamte wegen ungenügender oder ungehöriger Erfüllung ihrer Dienstpflicht nur provisorisch wieder bestätigt worden, in der Meinung, daß innerhalb Jahresfrist die Direktion der öffentlichen Arbeiten über definitive Anstellung oder Entlassung derselben bestimmten Antrag zu hinterbringen habe. Diese Beamte sind:  
1.
Herr
G. Vogel, Sekretär der Direktion.
2.
“
E. Weber, erster Kanzlist.
3.
“
Hohl, Ingenieur des I. Kreises.
4.
“
Giezendanner, Katasterverifikator.
B. Die provisorische Anstellung, welche als eine Mahnung & Verwarnung für die betreffenden Fälle dienen sollen, hat keine wesentliche Besserung in den bezügl. Leistungen derselben zur Folge gehabt & kann keinem der Genannten ein ganz befriedigendes Zeugniß ausgestellt werden. Zudem sind bei No 2 & 3 noch dienstliche Ungehörigkeiten vorgekommen, welche ein längeres Verbleiben im Staatsdienste nicht empfehlen.
beschließt:
I. Die Herren Kreisingenieur Hohl & E. Weber, von Dübendorf, erster Kanzlist der Direktion werden der erstere auf 1. Septbr., der letztere sofort aus dem Staatsdienst entlassen.
II. Die provisorische Anstellung der Herren Sekretär Vogel & Katasterverifikator Giezendanner bleibt fortbestehen.
III. Mittheilung an dieselben je im Dispositiv.
