Erledigtes Gesuch des Hrn. Rud. Bühler in der Hornsäge bei Zell betr. Entschädigung für eine Brückenbaute.
Der Regierungsrath hat auf das Gesuch des Herrn Rudolf Bühler, Besitzer der Mühle und Säge in der sogenannten Hornsäge, bei Zell, im Tößthal, daß ihm bewilligt werden möchte, eine in eigenen Kosten erbaute Brücke über die Töß beizubehalten, und daß der Staat ihm an diese Kosten einen Beitrag verabfolgen lasse,
beschlossen:
I. dem Herrn Bühler wird die Beibehaltung der fraglichen Brücke gestattet, demselben aber zugleich als Entschädigung für die durch die Tößkorrektion erlittenen Nachtheile, und die namentlich in Folge dieser nothwendig gewordenen Brückenbaute, die Summe von 300. Franken bestimmt, beides jedoch nur unter folgender [sic!] ausdrücklichen Bedingungen.
1. Die Brücke soll zum öffentlichen Gebrauch bestimmt sein, und daher von Jedermann frei und ungehindert zu Fuß oder mit Wagen unent-  geltlich benutzt werden dürfen.
2. Soll Herr Bühler vor den beiden Mittejochen der Brücke sogenannte Eisbrecher von hinreichender Stärke anbringen.
3. Herr Bühler hat sich mit der Gemeinde Zell über die Wegschaffung des oberhalb dieser Brücke befindlichen Fußsteges ins Einverständniß zu setzen und dafür zu sorgen, daß auch die Jochgefälle dieses Steges ausgehoben werden.
4. Es übernimmt Herr Bühler in eigenen Kosten die künftige unklagbare Unterhaltung seiner Brücke.
5. Die eine Hälfte der obbestimmten Entschädigun[g]summe ist dem Herrn Bühler sogleich, die andere aber erst, nach dem die Bedingungen 2. und 3. erfüllt sein werden, zu verabfolgen.
II. Dem Herrn Bühler ist hievon durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß zu geben.
III. Unter Mittheilung hievon hat das Wasserbaudepartement die geeignete Vollziehung resp. Verabfolgung der obbemerkten Entschädigungssumme zu besorgen.
IV. Mittheilung an das Wasserbaudepartement unter Rückstellung der Akten.
