Aktiengesellschaft Leihkasse Furtthal. Genehmig. d. abgeänderten Statuten.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. übermittelt der Vorstand der Generalversammlung der Aktiengesellschaft „Leihkasse Furtthal“ in Dänikon die revidirten Statuten dieser Gesellschaft und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschlossen:
1. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Leihkasse Furtthal“ in Dänikon wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen & mit den Originalunterschriften zu versehen, von denen das eine im Archiv der Handelskammer aufbewahrt, das andere der Gesellschaft zugestellt werden soll.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Vorstand der Generalversammlung der Aktiengesellschaft „Leihkasse Furtthal“ in Dänikon & an die Direktion der Finanzen.
