Schrbn. der Militärdirektion Thurgau betf. Bekleidung unbemittelter militärpflichtiger Bürger.
Das Militärdepartement des Kantons Thurgau sucht mittelst Schreiben vom 29 März l. J. unter Bezugnahme auf §. 144. der Militärorganisation für die schweiz: Eidgenossenschaft dafür an, daß die Gemeinde Embrach angehalten  werden möchte, ihrem Gemeindsangehörigen Wilhelm Boßhard von Eigenthal, welcher sich seit seinem 9ten Jahre als Waise in Fruthweilen aufhalte, u. noch 2 Jahre zur Erlernung der Schusterprofession daselbst zu verweilen gedenke, die erforderliche Unterstützung zukommen zu lassen, um ihn in den Stand zu setzen, die zur Erfüllung seiner Wehrpflicht benöthigte militärische Ausrüstung anschaffen zu können.
Laut eingezogenem Berichte des Gemeindrathes Ober Embrach ergibt sich, daß Wilhelm Boßhard nicht Waise, sondern der unehliche Sohn des dato in Winterthur sich aufhaltenden gänzlich vermögenslosen W. Boßhard ist.
Sodann lehnt der Gemeindrath von sich aus das Unterstützungsbegehren ab, indem ihm für solche Zwecke keine Mittel zu Geboth stehen.
Hiebei kommt in Frage, ob die Auffassung des §. 144. der schweiz: Militärorganisation in der Ausdehnung wie sie Thurgau nimmt, daß nämlich nicht bloß Kantonsfremde Niedergelassene, worunter nach Inhalt unsers Niederlassungsgesetzes mit Familie Angesessene, Söhne von Angesessenen, oder solche, welche ein eigenes Gewerbe führen, zu verstehen sind, – sodann auch Gesellen, Dienstboten u. Lehrlinge, welche in’s dienstpflichtige Alter  eintreten, je von dem Kantone, in dem sie sich gerade für längere oder kürzere Zeit in einer dieser Eigenschaften aufhalten, zum Militärdienste angehalten werden können, – richtig sei, oder nicht.
Der Kanton Zürich beschränkte sich bisher darauf, daß er nur die in die Kathegorie der wirklich Niedergelassenen fallenden Schweizerbürger anderer Kantone zum Dienste oder zum Militärpflichtersatze anhielt.
Um die aufgeworfene Frage gehörig beantworten zu können, muß einerseits in’s Auge gefasst werden, daß in verschiedenen westlichen Kantonen der Schweiz wie z. B. Bern, Waadt & Genf schon längere Zeit das Verfahren beobachtet worden ist, welches Thurgau zur Anwendung bringen will, anderseits, daß die neuen Bundesverhältnisse & die daraus hervorgegangen[en], das Wehrwesen beschlagenden Bundesgesetze, jenes gewissermaßen unterstützen, indem nach Inhalt derselben jeder Schweizer wehrpflichtig ist, u. die außer ihrem Heimatskanton sich Aufhaltenden nicht wirklich Niedergelassenen unter den von der Wehrpflicht Ausgenommenen nicht kompariren, während nach dem bei uns stattgefundenen Verfahren, ein als Geselle etc. bloß außer dem Kanton Abwesender  doch unter Umständen längere Zeit dem Dienste entging, daher es angemessen erscheinen dürfte, nähere Bestimmungen hierüber zu treffen u. z. B. festzusetzen, daß unter Reciprocitätserklärung ein im Kanton sich über ein Jahr Aufhaltender, jedoch nicht niedergelassener Schweizerbürger zum Militärdienste im Kanton angehalten werden könne, was dann freilich wieder zu dem nicht unbedeutenden Nachtheil führen würde, daß der Staat einen solchen Wehrpflichtigen mit Montirungsstücken versehen müßte. Was dann das Begehren der Unterstützung zur Anschaffung der militärischen Ausrüstung durch die Heimatsgemeinde betrifft, so sind der Direktion des Militärs keine gesetzlichen Bestimmungen bekannt, welche für einmal noch die Gemeinden dazu verpflichten, ihre Angehörigen ganz Unvermöglichen betreffend die militärische Ausrüstung zu unterstützen, wenn auch allerdings nicht zu verkennen ist, daß auf andere Weise schwerlich geholfen werden kann.
Inwieweit nun in dieser Sache bei so bewandten Umständen dem Begehren der thurgauischen Behörden entsprochen werden kann, sieht die Direktion nicht ein, obgleich sie bedauern müsste, wenn deßhalb gegen den weitern Aufenthalte  des Boßhard im Kanton Thurgau Schwierigkeiten erhoben würden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Sei die Direktion des Militärs eingeladen, das Gesuch des thurgauischen Militärdepartements abzulehnen, weil nach unserer Gesetzgebung keine Gemeinde angehalten werden könne, ihre Angehörigen militärisch auszurüsten, insofern die eigene Ausrüstung denselben wegen Bedürftigkeit nicht möglich sein sollte.
