Antrag an den Großen Rath betr. Verwandlung der Strafe des a. Quartierkmmdt. Treichler v. Wädenschweil.
Mit Schreiben vom 4 dß bittet der von dem Schwurgerichte unterm 9 April wegen Unterschlagung ersten Grades im Betrage von 1351 fc 9c zur dreijährigen Zuchthausstrafe verurtheilte alt Quartierkommandant Karl Treichler von Wädenschweil, daß diese Strafe, wenn nicht gänzlich nachgelassen, doch in Landesverweigerung eventuell in eine andere mildere Strafe umgewandelt werden möchte.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft und des Obergerichtes
und eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Sei an den Großen Rath der Antrag zu stellen, es möchte die Strafe des alt Kommandant Treichler in 2 Jahre Gefängniß, 4 Jahre Landesverweisung und während dieser Zeit in Ausschluß  von dem Aktivbürgerrechte umgewandelt werden.
II. Sei von diesem Beschluße der Justizdirektion Mittheilung zu machen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu einer sachbezüglichen Vorlage an den Großen Rath zu hinterbringen.
