Der Kirchenrath übermacht Formulare für Abdankung und Verkündung von Selbstmördern.
Mit Zuschrift vom 4. v. M. übermacht der Kirchenrath in Folge des ihm unterm 24. May abhin ertheilten Auftrages zwey Formulare, das eine betreffend Abdankung, das andere betreffend Verkündung der Selbstmörder. 
Nach einläßlicher Berathung derselben wurde beschloßen, den Gegenstand der Beerdigung der Selbstmörder, unter Beylage c. der Acten, mit der Einladung an den Rath des Innern zu weisen, denselben im Allgemeinen einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen und über das Resultat der Letztern seiner Zeit Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
