Gutachten bezüglich auf Abschaffung oder Beybehaltung der Obrigkeitlichen Fleischtaxation.
Mittelst Weisung vom 19ten v. M. hinterbringt der Rath des Innern auftragsgemäß sein Gutachten über Abschaffung oder Beybehaltung der obrigkeitlichen Fleischtaxation. Nach Anhörung desselben hat sich der Regierungsrath überzeugen müßen, daß die Abänderung des gegenwärtigen Systems der amtlichen Fleischschatzung allzusehr mit der Frage über Zuläßigkeit und unbedingter Gewerbsfreyheit verknüpft ist, als daß schon jetzt Abänderungen vorzunehmen wären, und daher in Genehmigung des hinterbrachten Antrages beschloßen, damit zuzuwarten, bis entweder die im Gesetze vom 11ten May 1832. vorgeschriebenen Dauer des Systems der amtlichen Schatzung verfloßen seyn wird, was mit May 183[?5]. der Fall seyn wird, oder aber unbedingte Gewerbsfreyheit Statt finden kann.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
