Berath. e. Beschl. Entw. betr. d. Wahlen in d. Verfassungsrath.
Die Direktion des Innern legt den Entwurf ei-  nes Beschlusses betreffend die Wahlen in den Verfassungsrath vor, welcher in artikelweise Berathung genommen wird.
§ 1 wird bis zum Schlusse der Berathung sistirt.
§ 2 erhält folgende abgeänderte Fassung:
„Sowol mit Bezug auf die Stimmberechtigung als auf die Wählbarkeit sind die Bestimmungen des § 4 des Gesetzes betreffend die von den Wahlkreisen vorzunehmenden Wahlen vom 11. Hornung 1868 maßgebend.[“]
§ 3 wird gestrichen.
§ 4 wird unverändert angenommen.
§ 5 wird gestrichen.
§ 6, Zeile 1 wird das Wort „gleichzeitig“ gestrichen.
§ 7. der erste Satz soll lauten:
Der Gemeindrath hat für den ersten Wahlgang spätestens sechs Tage vor der ersten Wahlversammlung u. s. w.
Der folgende Satz wird so abgeändert:
Dieselben sind auf die Bestimmungen des § 4 des Gesetzes betr. die von Wahlkreisen vorzunehmenden Wahlen vom 11. Hornung 1868 aufmerksam zu machen.
Der Schlußsatz erhält folgende Fassung:
Endlich ist den Wählern in der Einladung zu der ersten, beziehungsweise zweiten Wahlverhandlung anzuzeigen, an welchem Tage der folgende Wahl-  gang stattfinden soll.
§ 8 wird in nachstehender Weise geändert:
Der Gemeindrath stellt den Stimmberechtigten spätestens drei Tage vor der Wahlverhandlung Ausweiskarten über ihre Stimmberechtigung und gestempelte Stimmzeddel zu.
§ 9 wird unverändert angenommen.
§ 10 wird das 2te. lemma gestrichen.
§ 11 wird unverändert angenommen.
§ 12. Der erste Satz bleibt unverändert. Der übrige Theil des Paragraphen erhält folgende Redaktion:
In denjenigen Kreisen, welche aus mehreren politischen Gemeinden bestehen & welche demzufolge eine besondere Kreisvorsteherschaft haben, können die Wahlbureaux der Gemeinden ihre Abgeordneten in die Kreisvorsteherschaft entweder schon vor der ersten Wahlverhandlung oder erst bei derselben bezeichnen.
Die Kreisvorsteherschaft hält ihre Sitzungen am Hauptorte des Wahlkreises. Sie wählt bei ihrem ersten Zusammentreten, welches der Gemeindspräsident des Hauptortes zu veranstalten hat, aus ihrer Mitte einen Präsidenten & Schreiber.
§ 13 fällt weg; die in demselben angeführten Bestimmungen sind als Anhang aufzunehmen.
§ 14 wird als litt. a eingeschaltet:
Nur geschriebene Stimmzeddel sind gültig.  
§ 15 wird unverändert angenommen.
§ 16 erhält nachstehende Fassung:
Die Protokolle und Stimmzeddel werden unverzüglich und zwar nach dem ersten Wahlgang dem Gemeindrathspräsidenten des Kreishauptortes zu Handen der Kreisvorsteherschaft, bei den spätern Wahlgängen dem Präsidenten dieser Vorsteherschaft zugestellt. Diese versammelt sich nach Eingang aller Protokolle & nimmt die Prüfung derselben und die Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse vor. Hierüber ist ein kurzes Protokoll zu fertigen & von dem Präsidenten & Schreiber der Vorsteherschaft zu unterzeichnen.
§ 17 wird abgeändert wie folgt:
Sind Wahlen zu Stande gekommen, so hat die Kreisvorsteherschaft ein Doppel des Protokolls dem Regierungsrathe einzusenden & die getroffenen Wahlen den Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
Im Weitern hat die Vorsteherschaft das Wahlergebniß sofort öffentlich bekannt zu machen. Diese Bekanntmachung soll enthalten die Zahl der Stimmberechtigten & der Votanten, das absolute Mehr, die Person des Gewählten & derjenigen Kandidaten, welche mehr als ein Zehntheil der Stimmen erhalten haben.
§ 18 erhält folgende abgeänderte Fassung:
Ist ein weiterer Wahlgang nöthig, so bezeichnet  die Kreisvorsteherschaft den Zeitpunkt derselben & gibt den Gemeindräthen hievon Kenntniß, mit der Einladung, unverzüglich die nöthigen Anordnungen zu treffen. Insbesondere ertheilt sie den Gemeindräthen einheitliche Anweisungen über die zu erlassende Einladung, sowie über die Vertheilung der neuen Stimmzeddel & die Stimmgabe.
§ 19 wird unverändert angenommen.
Sodann wird folgender Paragraph statt des § 20 aufgenommen:
Ersatzwahlen, welche in Folge von Ablehnungen nothwendig werden, sollen erst nach Durchführung des ganzen Wahlgeschäfts angeordnet werden.
§ 21 wird unverändert angenommen.
§ 22 erhält folgende Fassung:
Die Gemeinden haben die Ausweiskarten auf ihre Kosten fertigen zu lassen. Die Anschaffung und Vertheilung der Stimmzeddel für den ersten Wahlgang liegt der Staatskanzlei ob. Die Anfertigung der Stimmzeddel für die weitern Wahlgänge besorgt die Kreisvorsteherschaft auf Kosten der Gemeinden.
§ 23. Statt zu Handen der Gemeindräthe soll es heißen: „zu Handen der Wahlvorsteherschaften.“
Schließlich wird § 1 berathen & der Tag für den Beginn der Wahlen auf Sonntag den 8. März festgesetzt in der Meinung, daß dieselben bis spätestens den 5. April zu Ende zu führen seien, die Festsetzung des Zeitpunk-  tes eines zweiten & dritten Wahlganges aber Sache der Kreisvorsteherschaften sein solle.
