Bewilligung einer obligatorischen Krankenunterstützungskaße f. die Handwerksgesellen d. [Bezirkes] Pfäffikon.
Mit Zuschrift vom 5. November übermittelt Herr Wilhelm Hägerle, Schreiner in Pfäffikon, Namens der theilnehmenden  Meister dieses Bezirkes dem Regierungsrathe einen Statutenentwurf für Gründung einer obligatorischen Krankenkaßa für Unterstützung kantonsfremder Gesellen etc. und stellt das Gesuch, es möchte die Gründung einer solchen Anstalt für den Bezirk Pfäffikon genehmigt werde, da eine solche für diesen Bezirk namentlich in der jetzigen Zeit sich als sehr nothwendig herausstelle und für die kantonsfremden Handwerksgesellen, die dort in Arbeit stehen, eine wahre Wohlthat wäre. Diesem Gesuche liegt ein Verzeichniß bei, welches die Unterschriften von 54 dem Verein beitretenden Meistern dieses Bezirkes enthält.
Hierüber berichtet das Statthalteramt Pfäffikon mit Gutachten vom 4. dieß
Nach eingezogenen Erkundigungen befinden sich ca 100 Handwerke in dortigem Bezirke und beinahe alle diejenige, welche Gesellen halten, seien unter der Zahl der Petenten; diejenigen Meister dagegen, welche bis jetzt keine Gesellen gehalten haben, seien der Anstalt nicht beigetreten; allein es sei nicht selten der Fall, daß der eine oder andere heute  oder morgen doch Gesellen einstelle und deßhalb werde eine obligatorische Anstalt gewünscht; ein weiterer Grund hiefür liege in dem Beispiel des Bezirks Hinweil, wo auch eine solche, aber freiwillige, Bezirksanstalt existirt habe, welche sich nun in Folge von Streitigkeiten aller Art in drei Theile getheilt, und so ein zentrales kräftiges Zusammenwirken zersplittert habe. Nur dadurch daß die Anstalt obligatorisch erklärt werde, gewinne die Sache dauerhaften Bestand, während solche im andern Falle bei jedem kleinen Zwiste wieder in Frage gestellt würde.
Mit Rücksicht auf dieses Gutachten hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei den Petenten die Errichtung einer obligatorischen Krankenkaße für den in § 29 des Polizeigesetzes vom 16. Dezember 1844 näher bezeichneten Zweck bewilligt.
II. Sei demgemäß die Direktion des Innern ermächtigt, den eingereichten Statuten nach erfolgter Prüfung entweder in der vorliegenden Form oder mit den für den beab-  sichtigten Zweck angemeßenen Abänderungen die Genehmigung zu ertheilen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon an Hrn. Hägerle zu Handen der Petenten und an die Direktion des Innern, der letztern unter Rücksendung der Akten.
