Handwerks- u. Gewerbsverein d. Kts. Zürich. Verabreich. d. Staatsbeitr. f. 1867.
Mit Zuschrift vom 21. Januar d. Js. stellt der Vorstand des kantonalen Handwerks- & Gewerbsverein[s] das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1867.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem kant. Handwerks- & Gewerbeverein an seine Ausgaben zum Zwecke der Unterstützung von Unternehmungen & Anstalten für Hebung und Förderung des Handwerkswesens für das Jahr 1867 ein Jahresbeitrag von Frk. 250 aus dem hiefür ausgesetzten Kredite zu verabreichen.
2. Mittheilung dem Vorstande des kantonalen  Handwerks- und Gewerbevereins und der Direktion der Finanzen.
