Abgewiesener Rekurs des Hrn. Adolf Honegger u. Mithaft. in Unterbach – Gmde. Hinweil betr. Einberufung e. außerordentl. Schulgenossenschaftsversammlung.
In Sachen der Herren Adolf Honegger u. Mithafte in Unterbach, Gemeinde Hinweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gesuch um Einberufung einer außerordentlichen Schulgenossenschaftsversammlung
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Von dem Bezirksrathe Hinweil wurde unterm 12. November beschlossen, es sei aus dem formellen Grunde auf die Beschwerde nicht einzutreten, weil dieselbe gegen die Gemeindsschulpflege Hinweil gerichtet sei und demzufolge bei der Aufsichtsbehörde derselben, die Bezirksschulpflege, hätte angebracht werden sollen.
C. Hierüber beschweren sich die Herren A. Honegger u. Mithafte, indem sie im Wesentlichen folgendes anführen:
sie haben bei der Gemeindsschulpflege Hinweil unterm 27. September das Begehren gestellt, es möchte die Schulpflege den Präsidenten der Schulpflege Unterbach anhalten, eine außerordentliche Versammlung der Schulgenossenschaft zu veranstalten und derselben den Antrag vorlegen, es wolle die Gemeinde mit Herrn Jakob Honegger  wegen Ankauf von Pflanzland nicht prozessiren, sondern von diesem Kaufe zurücktreten; diesem Begehren habe die Schulpflege nicht entsprochen u. die dagegen beim Bezirksrath erhobene Beschwerde sei von dieser Behörde abgewiesen worden; nun aber könne nach § 6 des Gemeindegesetzes ein Sechstheil der Gemeindsbürger die Abhaltung einer Gemeindsversammlung verlangen; da dieß im vorliegenden Fall geschehen sei, so wäre nach den bestehenden gesetzlichen Vorschriften die Schulpflege verpflichtet gewesen, den Präsidenten der Schulgenossenschaft anzuhalten, beförderliche eine Gemeindsversammlung zu veranstalten und derselben den Antrag der Rekurrenten mit einem Gutachten der Schulpflege vorzulegen; der formelle Grund, aus welchem der Bezirksrath die Beschwerde abgewiesen habe, sei unstichhaltig, weil die Schulgemeinde keine andere Vorsteherschaft als die Schulgemeindevorsteherschaft habe und weil die vorliegende Streitfrage in den Geschäftskreis der Verwaltungs- u. nicht der Erziehungsbehörden einschlage.
D. Von der Gemeindsschulpflege Hinweil wird auf diese Beschwerde folgendes erwiedert:
a. Unterm 31. März d. Js. habe die Schulgenossenschaft Unterbach der Gemeindschulpflege Hinweil angezeigt, daß die hiefür verordnete Commission von Herrn Jakob Honegger in der Nähe des Schulhauses eine halbe Juchart Pflanzland für Frk. 800 angekauft habe und daß der schriftliche Kaufvertrag unterm 30. März der  Gemeindsversammlung vorgelegt und von derselben einstimmig genehmigt worden sei;
b. die Gemeindsschulpflege habe sodann auch ihrerseits unterm 3. April diesem Kaufvertrage seine Genehmigung ertheilt.
c. Unterm 17. September haben mehrere Bürger der Schulgenossenschaft Unterbach von der Gemeindsschulpflege verlangt, daß sie eine zweite Gemeindsversammlung veranstalte, um über die Frage zu entscheiden, ob der fragliche Kauf nicht wieder auf Verlangen des Verkäufers aufzuheben sei; auf dieses Begehren habe die Gemeindsschulpflege den Bescheid ertheilt, daß sie es lediglich der Gemeinde überlasse, eine zweite Versammlung abzuhalten, daß sie sich aber nicht veranlaßt sehe, einen Referenten zu bezeichnen oder sonst Etwas in dieser Sache zu thun;
d. Zu dem Letztern habe sich die Gemeindsschulpflege um so eher für befugt gehalten, als es sich im vorliegenden Fall darum handle, einen einmüthig gefaßten und bereits in Vollzug gesetzten Beschluß der Gemeinde dem Verkäufer, Hrn. Honegger, zu lieb wieder aufzuheben u. als diese Aufhebung sich in keiner Weise rechtfertigen würde, weil in der Nähe des Schulhauses kein Land sich befinde, welches sich so gut, wie das angekaufte zu Pflanzland für den Lehrer eigne;
e. Uebrigens habe sich die Sachlage seither noch zu Ungunsten der Rekurrenten geändert, es habe nämlich der Verkäufer Herr Honegger, gegen die Schulgenossenschaft auf Aufhebung des Kaufes geklagt, sei jedoch bereits vom Bezirks-  gericht mit seiner Klage abgewiesen worden.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Es frägt sich, ob die Gemeindsschulpflege Hinweil auf das Begehren der Rekurrenten verpflichtet gewesen sei, den Präsidenten der Schulgemeinde Unterbach anzuhalten, eine außerordentliche Versammlung zu veranstalten, um derselben den von den Rekurrenten zu stellenden Antrag mit einem Gutachten der Schulpflege zur Behandlung vorzulegen. Da die Schulpflege diese Verpflichtung nicht anerkennt, so handelt es sich hier um eine streitige Gemeindsangelegenheit, welche offenbar nicht von den Erziehungsbehörden, sondern von den Verwaltungsbehörden u. zwar erstinstanzlich vom Bezirksrathe zu entscheiden ist.
2. Nach den Bestimmungen des §§ 1 lemma 1 u. § 18 des Gemeindegesetzes und des § 3 des Gesetzes betr. die Leitung der Schulgemeindsversammlungen haben die Rekurrenten ihr Begehren bei der rechten Behörde angebracht und die Nichtentsprechung desselben könnte sich gemäß der angerufenen Gesetzesbestimmungen nur beim Vorhandensein ganz besonderer materieller Gründe rechtfertigen.
3. Solche Gründe sind nun allerdings vorhanden. Es hat nämlich die Schulgemeindsversammlung von Unterbach schon im April d. Js. den mit Herrn Jakob Honegger getroffenen Kauf von 1/2 Juchart Pflanzland, welches dieselbe dem Lehrer zu geben gesetzlich verpflichtet ist, einmüthig genehmigt und es ist dieser Kauf auch von der Gemeindsschulpflege ratifizirt worden. Daß dieses Geschäft im  Interesse der Schulgenossenschaft liege ist unbestritten; dagegen wünscht der Verkäufer, Herr Honegger, lediglich in seinem eigenen Interesse die Wiederauflösung desselben und die Absicht der Rekurrenten ist keine andere als die, diesem selb[st]süchtigen Bestreben Vorschub zu leisten. Unter solchen Umständen erscheint der Antrag der Rekurrenten von vorneherein als ein materiell unzuläßiger.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen der Schulgenossenschaft Unterbach, sowie an die Rekurrenten.
