Obergericht; Zuschrift an dass. betr. Beseitigung v. Criminalakten aus d. Staatsarchiv.

[Präsidial-Verfügungen
13. April 1875.]
In einer Zuschrift an die Direktion der justiz- und Polizei vom 10. d. Mts. sucht das Staatsarchivariat um die Bewilligung nach, die in einem Thurmgewölbe der Fraumünsterkirche befindlichen Criminalakten der Jahrgänge 1798–1804, mit Ausnahme einzelner Ge-  genstände von historischer Bedeutung, beseitigen zu dürfen, um Raum für das mit Anfang Mai aus dem alten Spital wegzunehmende Spitalarchiv zu gewinnen.
Es wird eine Anfrage des Obergerichts über die Zulässigkeit dieses Gesuches gerichtet.
