Schreiben des schweiz. Konsulats in Liverpool betr. Mittheilungen über verschiedene Fragen des Verkehrs.
Das schweizerische Konsulat in Liverpool übersendet mit Schreiben vom 9. dieß einen im Namen seines Hauses angefertigten Handelsbericht, der sich namentlich über die Frage des Freihandels in  England verbreitet und verbindet damit die Mittheilung einer Abschrift einiger von ihm dem Bundespräsidenten vorgelegten Betrachtungen über den Mangel an Eisenbahnen in der Schweiz.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
