Berathung d. Gesetzesentwurfes betr. Abänderung d. Gesetzes üb. d. Halten v. Hunden & die Besteuerung ders.
Der von der Direktion der Finanzen in Folge der in der Sitzung des Großen Rathes vom 27. Oktober 1863 gestellten & dem Regierungsrathe überwiesenen Motion des Hrn. Direk-  tor Zangger, vorgelegte Gesetzesentwurf, betreffend Abänderung des § 3 des Gesetzes vom 1. Heumonat 1856 über das Halten von Hunden und die Besteuerung derselben, wird in Berathung genommen.
Nach gepflogener Diskussion wird beschlossen, es sei dem Großen Rathe unter Vorlegung eines Berichtes auf Grundlage desjenigen, welches die Direktion der Finanzen ausgearbeitet, der Antrag zu hinterbringen, es möge der erwähnten Motion für beträchtliche Erhöhung der Hundesteuer für jetzt keine Folge gegeben werden.
Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Hagenbuch übertragen.
