Affeltranger [Ferdinand] u. Kons. in Kempten - Wetzikon; Rekurs betr. Gültigkeit v. Gemeindsbeschlüssen.
In Sachen des Herrn Ferd. Affeltranger in Kempten - Wetzikon und 125 Stimmberechtigten des Schulkreises Kempten, Rekurrenten gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Geschäftsführung der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Kempten, bezw. Gültigkeit von Beschlüssen der Gemeindsversammlung über die Wahl eines Platzes zur Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A-–C. Siehe die faktischen Verhältnisse der rekurrirten Beschlüsse.  
D. Unterm 1. Septbr. hatte der Bezirksrath Hinweil die Beschwerde der Herren Affeltranger & Mithafte in Kempten - Wetzikon betreffend
a. Verweigerung eines Protokollauszuges durch den Aktuar der Schulvorsteherschaft, bezw. Plazirung des Protokolls behufs Einsichtnahme desselben;
b. Gültigkeit eines Beschlusses der Gemeindeversammlung über die Schulhausplatzfrage,
– als unbegründet abgewiesen und den Beschwerdeführern die Kosten auferlegt.
E. Gegen diese Beschlüsse rekurriren Hr. Ferd. Affeltranger und 125 Stimmberechtigte der Schulgemeinde Kempten mit Zuschrift vom 10. Oktober, und stellen das Gesuch um Gutheißung ihres Rekurses unter Kostenfolgen für die Gegenpartei.
Zur Begründung ihres Rekurses führen sie im Wesentlichen an:
Trotzdem, daß die Frage betr. Verweigerung eines Protokollauszuges in der That gegenstandslos genannt werden könne, müssen die Rekurrenten darauf beharren, daß bezüglich derselben ein prinzipieller Entscheid erfolge. Nach den bestehenden Vorschriften und allgemein gehaltener Uebung, könne wol einem Protokolle, das ja in seinem ganzen Umfange zur Einsicht stehen müsse, auch einen vollständigen Auszug, be-  gläubigt von dem Schreiber, zu verlangen, selbstverständlich gegen Entrichtung der vorschriftsgemäßen Schreibgebühren. Eine solche Abschrift über die stattgehabte Gemeindeversammlung sei nun thatsächlich so lange verweigert worden, bis sie sich mit ihrer Beschwerde an den Bezirksrath gewendet haben.
Was die zweite Streitfrage anbetreffe, so beziehe sie sich vor Allem aus auf die in ihrer erstinstanzlichen Eingabe enthaltenen Auseinandersetzungen.
Sie halten ferner auch dießmal daran fest, daß zu der fraglichen Versammlung nicht in gesetzlich vorgeschriebener Form eingeladen worden sei. Wenn die Versammlung in dem ebenfalls obligatorischen Volksblatt vom Bachtel rechtzeitig, d. h. schon am 5. statt erst am 10. und im Amtsblatt am 11. Juli angekündigt worden wäre, so hätte damit einer großen Anzahl Stimmberechtigter Gelegenheit geboten werden können, allfällige Geschäfte zu verschieben, um an der Versammlung Theil zu nehmen, was nicht nur zu einem andern Stimmverhältniß geführt, sondern das Zustandekommen eines solchen Beschlusses überhaupt verhindert hätte. Die Argumentation der Vorsteherschaft und des Bezirksrathes Hinweil, es sei die Publikation auf den 13. Juli wenigstens mit Bezug auf Traktandum No 1 nur als eine Wiederholung derjenigen auf den 15. Juni zu qualifiziren & daher als dem Gesetze genügend zu betrachten, sei eine unstichhaltige. Eine Versammlung  welche auf den 15. Juni publizirt worden und dann ohne gleichzeitige Wiedervertagung wie hier einen vollen Monat eingestellt bleibe, könne unmöglich die einladende Behörde von der strikten Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften dispensiren. Die Vorsteherschaft selbst gebe zu, daß ein dringlicher Fall nicht vorgelegen habe; dennoch hätten die gesetzlichen Bestimmungen respektirt werden müssen und da dies nicht der Fall gewesen, so seien die Verhandlungen nichtig.
Ein weiterer gesetzlicher Mangel liege darin, daß in der Gemeindeversammlung über wichtige Fragen verhandelt und beschlossen wurde, welche unter den Traktanden nicht aufgeführt waren. So sei z. B. das Traktandum „Ertheilung unbeschränkter Vollmacht an die Baukommission“, dessen rechtzeitige und vollständige Publikation geboten gewesen wäre, nicht bekannt gemacht worden. Aehnlich sei es mit der Einsichtnahme der Akten und Anträge gewesen.
Rekurrent [Affeltranger] habe wol Akten einsehen können, Anträge jedoch seien keine vorgelegen, sondern es seien ihm dieselben, mit Ausnahme desjenigen betr. die Vollmachtertheilung, auf Verlangen mündlich mitgetheilt worden.
Wenn der Bezirksrath laut den Erwägungen zu seinem Entscheide, gestützt auf § 55 des Gemeindegesetzes, der Baukommission die Befugniß zur Veranstaltung jener Schulge-  meindsversammlung einräumen wolle, so befinde er sich auf falscher Fährte. Der klare Sinn des zitirten § sei der, daß eine Vorsteherschaft einen Gegenstand nochmals zur Berathung bringen könne, wenn sie mit ihren Anträgen unterlegen sei. Dieß treffe aber im vorliegenden Falle nicht zu, denn bisher sei die Baukommission noch nie mit solch weitgehenden Anträgen an die Gemeindeversammlung gelangt und konnte daher auch nicht das Recht beansprucht werden, das in jenem § vorbehalten sei.
Die Ausführung des angefochtenen Gemeindebeschlusses würde überdieß Rücksichten der Billigkeit bedeutend verletzen, wenn in Betracht gezogen werde, daß der untere Theil des Dorfes Kempten, der nicht nur weitaus die meisten Steuern an einem Schulhausbau zu zahlen hätte, sondern auch in Bezug auf die zukünftige Entwicklungsfähigkeit eine viel bedeutendere Stellung einnehme, als der obere Theil, – dem letztern derart hintangesetzt werden wolle, daß der Platz für das neue Schulgebäude in demselben angekauft werden wolle.
F. Unter Bezugnahme auf die in ihrer erstinstanzlichen Beantwortung angeführten Gründe und die hierauf bezüglichen Akten beantwortet die Schulvorsteherschaft Kempten mit Schreiben vom 22. Oktober den Rekurs in der Hauptsache folgendermaßen:
In erster Linie glaube die Vorsteherschaft, es müsse der Rekurs schon abgewiesen werden, weil zu spät einge-  reicht, dafür sprechen sämmtliche Daten.
Hinsichtlich der Beschwerde über Verweigerung einer wörtlichen Protokollabschrift sehe sie sich nicht veranlaßt, näher auf die Beantwortung derselben einzutreten. Beim Bezirksrathe habe sich hierüber lediglich Ferdinand Affeltranger beschwert und sei es nicht zulässig, daß in derselben Streitfrage vor zweiter Instanz andere Personen handeln. Uebrigens gaben die Rekurrenten selbst zu, daß die Angelegenheit faktisch gegenstandslos geworden sei.
Was die Hauptbeschwerde über die Schulhausplatzfrage anbetreffe, so ersuche sie dringendst um Abweisung des Rekurses, wenn nicht die für ihre Gemeinde zum Bedürfniß gewordene Schulhausbaute neuerdings auf unbestimmte Zeit verschoben und der weitläufige zeitraubende Apparat der Vorarbeiten und Verhandlungen nicht nochmals in Bewegung gesetzt werden solle.
Zur Widerlegung der von den Rekurrenten versuchten Argumentation ihres Rekurses verweise sie auf folgende Thatsachen:
An der Schulgemeindeversammlung, welche unter Beobachtung aller gesetzlichen Formen & Vorschriften abgehalten worden sei, haben von 249 Stimmberechtigten 152 Theil genommen. Die namentlich angefochtene Vollmachtertheilung sei bei 128 Votanten einstimmig erfolgt. Diese Vollmachtsertheilung sei jedoch nichts anderes als nothwendige Folge der vorher gefaßten Beschlüsse und könne von einer Verheimlichung [wie die Rekurrenten meinen] nicht  gesprochen werden. Bei der Wahl des Bauplatzes habe sich allerdings das Stimmenverhältniß anders gestellt, indem sämmtliche drei Plätze Stimmen erhielten, nämlich:
Platz
I
77
Stimmen
“
II
18
“
“
III
54
“
Weitaus die größte Stimmanzahl und zwar noch über das absolute Mehr vereinigte also Bauplatz I auf sich & sei demnach definitiv als solcher bestimmt worden. Wenn nun die Rekurrenten behaupten, es werden durch diesen Beschluß die Interessen des untern Theiles des Dorfes Kempten auf ungebührliche Weise verletzt, so sei dieß der Vorsteherschaft unbegreiflich. Der Bauplatz I befinde sich nicht nur im Mittelpunkte der Schulgemeinde, sondern zudem in schöner freier Lage an der Hauptstraße und entspreche den gesetzlichen Anforderungen vollständig. Zur Erhärtung der angeführten Thatsachen stelle übrigens die Vorsteherschaft gerne auf einen Augenschein des Regierungsrathes ab. 
Endlich müsse sie den Einwurf des Rekurrenten Affeltranger, daß die Akten nicht zur Einsicht aufgelegen seien, lediglich als Entstellung von Thatsachen bezeichnen, denn jene sowol wie die bezüglichen Anträge habe derselbe beim Präsidenten eingesehen.
G. Mit Schreiben vom 8. November trägt auch der Bezirksrath Hinweil auf Abweisung des Rekurses an, indem er die seinen rekurrirten Beschlüssen zu Grunde ge-  legten Erwägungen in ihrem ganzen Umfange bestätigt & im Weitern noch bemerkt:
Nach seiner Ansicht könne es sich in Bezug auf die erste Beschwerde, betr. Abgabe von Protokollabschriften, zur Zeit nicht mehr um einen Entscheid handeln, da, wie die Rekurrenten selbst zugeben, die Sache materiell durch das Entgegenkommen der Vorsteherschaft resp. durch Einhändigung des verlangten Protokollauszuges an Affeltranger [noch vor dem erstinstanzlichen Entscheide] erledigt worden sei.
Wenn bezüglich der zweiten Frage die Petenten behaupten, es sei zu der Gemeindeversammlung vom 13. Juli nicht gesetzlich, resp. im Amtsblatt und Volksblatt von Bachtel verspätet, eingeladen worden und es habe deshalb eine größere Anzahl Stimmberechtigter von derselben keine Kenntniß gehabt, so liege der Beweis für die Unrichtigkeit besonders der letztern Behauptung schon zum Voraus darin, daß zu dieser Versammlung von 249 Stimmberechtigten 152 erschienen seien, und es dürfe wol angenommen werden, es haben auch die andern Stimmberechtigten, die sich an jener Versammlung nicht betheiligt haben, von derselben Kenntniß gehabt, und sich von der selben fern gehalten, weil sie entweder des langwirigen, unerquicklichen und theilweise persönlich gewordenen Schulstreites satt waren oder sich überhaupt um die Sache nicht weiter interessirten. Die Versammlung auf den 13. Juli wurde im „Freisinnigen“ rechtzeitig, im Volksblatt vom  Bachtel 3 und im Amtsblatt 4 Tage vorher angekündigt, womit nach der Ansicht des Bezirksrathes die Requisite des § 50 des Gemeindegesetzes [welcher für dringende Fälle eine Frist von acht Tagen nicht strikte vorschreibe] vollständig erfüllt worden seien. Nachdem die Versammlung über die Schulhausplatzfrage und den Bau entschieden hatte, sei dieselbe in Ausführung ihrer Beschlüsse zur Ertheilung bezüglicher Vollmachten zu Handen der Baukommission, kompetent und die Vertagung einer besondern Versammlung für dieses Geschäft gar nicht nöthig gewesen.
Unwahr, und durch den Wortlaut des Protokolls über die Versammlung zur Genüge widerlegt sei auch die Einrede, daß sich eine Menge Votanten aus der Versammlung entfernt haben, nachdem über die Schulhausplatzfrage abgestimmt war, indem dieselben keine Ahnung davon gehabt haben, daß es sich noch um Vollmachtertheilung an die Baukommission handle. Sämmtliche Traktanden, über welche die Versammlung verhandelt und beschlossen habe, seien in den betreffenden Publikationen speziell bezeichnet & aus Akten und Anträgen, die den Stimmberechtigten vor der Versammlung zur Einsicht offengelegen, ersichtlich gewesen.
In den angefochtenen Gemeindebeschlüssen könne der Bezirksrath keine Verletzung der Billigkeit gegenüber den Bewohnern vom untern Theil des Dorfes Kempten erblicken, denn der beschlossene Bauplatz No I liege so zu sagen im Mittelpunkt des Dorfes und der Schulgemeinde Kempten und im Allgemeinen ebenso bequem  wie die Plätze No 2 und 3. 
H. Mit Eingabe vom 19. November ergänzt die Schulvorsteherschaft Kempten die von ihr unterm 22. Okt. eingereichte Rekursbeantwortung dahin, das sie den Nachweis leistet, daß der Rekurs verspätet sei, & zwar folgendermaßen:
Laut vorliegenden Zeugnissen wurde von der Bezirksrathskanzlei Hinweil der erstinstanzliche Entscheid unter Kostennachnahme beim Postbureau Bubikon am 27. September aufgegeben, von demselben sofort spedirt, so daß der fragliche Nachnahmebrief noch gleichen Tags in das Botenbuch des Briefträgers Weber in Kempten eingetragen und von diesem dem Rekurrenten [Hrn. Affeltranger] vorgewiesen werden konnte. Letzterer löste denselben aber nicht sofort, sondern wie ebenfalls bezeugt wird, erst am 28. September ein.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß der Rekurs verspätet, nämlich erst am 14. Okt. d. Js. eingelangt, während nachgewiesenermaßen der bezirksräthliche Entscheid bereits am 28. Sept. insinuirt worden ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind von den Rekurrenten zu tragen.  
III. Mittheilung an dieselben, an die Schulvorsteherschaft Kempten & an den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der Akten. 
