Beschluß, betreff. Einreichung v. Vorschlägen für Erneuerung der Brandassekuranz-Kreisschätzer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Brandassekuranzkommission, betreffend die Erneuerung der Kreisschätzer, deren Amtsdauer mit dem 1ten. Dezember a. c. zu Ende geht
beschlossen:
I. Es sind sämmtliche Bezirksräthe eingeladen, mit möglichster Beförderung gemäß §. 20. des Assekuranzgesetzes ihre dießfälligen Vorschläge [und zwar für jede Stelle 3. Vorschläge] zur Wiederbesetzung der Kreisschätzerstellen einzugeben, wobei ihnen frei steht, ihr Augenmerk auf die bisherigen Kreisschätzer oder auf andere geeignete Personen zu richten. Die Mittheilung allfälliger Wahrnehmungen der Bezirksräthe über die Amtsthätigkeit der bisherigen Kreisschätzer wird ebenfalls gewärtigt.
II. Uebrigens haben die bisherigen Kreisschätzer ihre Funktonen bis nach Vornahme der neuen Wahlen fortzusetzen.
III. Hievon wird der Brandassekuranzkommission und  den Bezirksräthen Kenntniß gegeben.
