Herr Professor Dr. Rose, Direktor der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals, Ertheilung eines Urlaubes u. Genehmigung seines Stellvertreters.
Herr Professor Dr. Rose ersucht mit Zuschrift vom 2 März um Urlaub für die Dauer der Universitätsferien und schlägt gemäß dem Reglement vom 24. Mai 1842. als Stellvertreter der Direktion der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals Hrn. Dr. Karl Meyer, chirurgischer Sekundararzt vor.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion
verfügt:
1. Sei Herr Professor Dr. Rose der verlangte Urlaub zu ertheilen u. seine Stellvertretung durch den chirurgischen Sekundararzt, Hrn. Dr. Karl Meyer, genehmigt.
2. Mittheilung an Hrn. Professor Dr. Rose an die Medizinaldirektion u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
