Abordnung des Hrn. Staatsschreiber Boßhard zur Einholung d. Erklärungen d. Gemeinden d. Bezirkes Affoltern betr. ihre finanzielle Betheiligung an d. Eisenb. Zürich–Zug–Luzern.
Auf die Anfrage des Herrn Direktors der Finanzen berichtet Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder, daß die erwarteten Aktenstücke betreffend die Erklärungen der Gemeinden des Bezirkes Affoltern für ihre finanzielle Betheiligung an der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern bis zur Stunde noch nicht eingetroffen seien.  
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herr Staatsschreiber Boßhard zur Einholung der erwähnten Aktenstücke abzusenden, nach deren Empfang dieselben der Direktion der Finanzen zur Prüfung u. Antragstellung zu überweisen u. behufs Berathung einer Berichterstattung an den Großen Rath am Montag den 6. Jenner, Morgens 8. Uhr eine Sitzung des Regierungsrathes abzuhalten.
