Gemdrth. Fischenthal, Eschbachkorrektion, Zusicherung e. Beitr.
Die Direktion der öffentl. Abrieten berichtet:
A. Unterm 8. Mai v. Js. reichte der Gemeindrath Fischenthal der Direktion der öffentl. Arbeiten beiliegendes Gesuch bet. Correktion des untern Theiles des Eschbaches ein.
In diesem Gesuche wird hauptsächlich betont, daß das Bachbett in den letzten Jahren ziemlich stark ausgeschwemmt wurde, wodurch Uferanbrüche entstanden & der Bachlauf sich sehr unregelmäßig gestaltete, in Folge dessen der Töß eine Masse Geschiebe zugeführt wurde, weshalb eine Correction des untern Theiles im Sinne von § 3 des Correctionsgesetzes vom 23. October 1876 sehr wünschenswerth erscheine.  
B. Hierüber ist folgende Mittheilung zu machen:
Der Eschenbach, welcher bei Km. 0,470 rechts in die Töß einmündet, wurde von der Einmündung an aufwärts bis zur Grenze der Tößthalbahn auf eine Länge von ca 60 m. durch die Tößkorrektion corrigiert, & ist diese Strecke einige kleinere an den beiden Schwellen vorzunehmende Ausbesserungen ausgenommen, noch gut erhalten.
Eine Deckeldohle von 1,3 m. Lichthöhe & 1 m. Lichtweite mit 45‰ Gefälle ist zur Durchleitung des Wassers unter der Tößthalbahn & Staatsstraße erstellt.
Zwischen der Staatsstraße & der Straße nach dem Hörnli liegt der vom Gemeindrath Fischenthal in’s Auge gefaßte zu corrigierende untere Theil. Derselbe hat eine Länge von 220 m. & ein Gesammtgefäll von 16 m. oder 73‰. Auf dieser Strecke sind mehrere ältere Schwellen angebracht, welche aber, weil nur aus einer Pfahlreihe & Flechtwerk bestehend, theilweise defekt & nicht mehr widerstandsfähig sind.
Der Bachlauf selbst ist in Folge verschiedener Uferanbrüche & durch unzweckmäßige Verbauung der beiden steilen Ufer ein sehr unregelmäßiger. Um der theilweise eingetretenen Vertiefung & dem Einsturz der Ufer wirksam entgegenzutreten, ist die Ergänzung & Verstärkung der  alten schon bestehenden, sowie die Erstellung neuer Schwellen von 0,4 bis 0,8 m. Höhe nothwendig, ebenso ist der Bach auf eine Sohlenbreite von mindestens 2 m. zu corrigieren & die beiden Ufer bei den größern Krümmungen mit einem zweibödigen Längswuhr, jedoch nur mit je einer Wippe zu schützen.
Noch schlimmer sieht es im obern Theil des Baches aus.
Durch die fortwährende Vertiefung der Sohle werden die theilweise noch bewaldeten steilen Berglehen ihres Haltpunktes beraubt, & stürzen oder rutschen langsam nach, so daß in nicht sehr langer Zeit dieselben kahl & nackt dastehen werden. So sind schon ganze Strecken von 30 bis 40 m. Länge abgelöst, in den Bach gestürzt & theilweise in Bewegung. Es ist deshalb besonders hier die Erhöhung der Bachsohle mittelst Schwellen zu empfehlen, um weiterer Verwüstung entgegenzutreten.
Zugleich sollten die auf beiden Seiten einmündenden kleineren Bäche & sogenannte Rüfen mit Pfahlreihen & Flechtwerk verbaut werden.
Nach vorläufigem Kostenvoranschlag würden die genannten Bauten erfordern:
Für 
den
obern
Theil
Fr.
600.–
“
“
untern
“
“
1700.–
somit im Ganzen
Fr.
2300.–
Obschon die Verbauung des Eschenbaches zur Verminderung der Geschiebszufuhr zur Töß etwas beitragen könnte, so kann doch das Unternehmen der Tößcorrektion nicht in solche Gebiete erweitert werden, indem hier mehr lokale & forstwirthschaftliche Interessen in Frage kommen. Da ferner für die regelrechte Einmündung des Baches in die Töß gesorgt wurde, so sind weitere Arbeiten dem Ermessen des Gemeindrathes anheimzustellen. Immerhin dürfte ein Staatsbeitrag von ca 1/3 der Kosten in Aussicht gestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Eine weitere Correktion oder Verbauung des Eschenbaches auf Rechnung der Tößcorrektion wird abgelehnt.
II. Bei Vornahme der Verbauung durch die Gemeinde, nach Anleitung der Wasserbauinspektion, wird ein Staatsbeitrag von 1/3 der Kosten in Aussicht gestellt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückschluß der Acten. 
