Reglement über das Verfahren bey der Abtretung von Privatrechten bei neuen Straßenanlagen.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und sorgfältiger Berathung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 3.ten October d. J. hinterbrachten Entwurfes, beschloßen, nachstehendes Reglement über das Verfahren bey der Abtretung von Privatrechten für neue Straßenanlagen zu erlaßen:
Reglement
über das Verfahren bey der Abtretung von Privatrechten für neue Straßenanlagen.
A. Verrichtungen der Straßenbeamten.
1.) Nach erfolgter Genehmigung eines Straßenprojectes sollen die Ingenieur-Adjuncten oder bey außergewöhnli-  cher Geschäftsvermehrung ein von dem Straßendepartement besonders zu beauftragender Geometer die einzelnen Grundstücke, welche für die Straßenanlage nothwendig werden, vermeßen, und die Flächenräume dieser Grundstücke, sowie Fruchtbäume, Waldbestand, Zäunungen, Mauern, Gebäulichkeiten oder irgend andere Privatrechte, für welche ein Grundeigenthümer Entschädigungsforderungen stellen könnte, in das lithographirte Formular, welches eigens dafür angefertigt worden, eingetragen, und dasselbe mit seiner Unterschrift versehen, dem betreffenden Straßen-Inspector zu Handen des Straßendepartements übergeben.
2.) Zum Behuf einer gleichförmigen Bezeichnung des Straßengebietes wird die Vorschrift ertheilt, daß das selbe in der Regel auf drey Fuß über die Straßenränder hinaus weichen soll. Dieses Maaß kann etwas geringer werden, wo die Breite des Grabens durch Gebäude bedingt wird, kann sich aber auch etwas ausdehnen, wo der Graben größere Waßerzuflüße aufnehmen muß, und also mehrerer Breite bedarf. Als künftiges Eigenthum der Straße ist also nur dieser Raum des Straßengebietes zu berechnen und vollständig zu entschä-  digen. Weiter gehende Abdachungen, bey Aufdämmungen oder Abgrabungen bleiben Eigenthum des Grundbesitzers, und sind nur in Fällen, wo wirklicher Nachtheil in der Benutzung für letztern entsteht, zum Behuf einer Vergütung, also unter einer eigenen Rubrik, in das Schätzungsverzeichniß aufzunehmen.
3.) Der Ingenieur-Adjunct wird das Straßengebiet durch Pfähle bezeichnen u. über die Richtung und Höhenlage der Straße, sowie die Gegenstände der Abtretung dem Statthalter und den Schatzungs-Experten auf deren Begehren nähern Aufschluß geben.
4.) Nach erfolgter definitiver Ausmittlung der Entschädigungen wird derjenige Ingenieur oder Beamte, welcher die Rechnung über den betreffenden Straßenbau führt, das von dem Straßendepartement genehmigte Schatzungsregister durch den Straßen-Inspector erhalten, und die kleinern Beträge bis auf 32. Frkn. sowie die Beträge der Baureparationen, welche die betreffenden Grundeigenthümer selbst übernehmen, dem Statthalter des Bezirkes, die andern Beträge aber der betreffenden Notariatskanzley einsenden, und die erhaltenen Empfangsscheine seiner Rechnung als Belege beyfügen.
B. Verrichtungen der Statthalter:  
5.) Der Statthalter des Bezirkes empfängt von dem Straßendepartement das Verzeichniß der Abtretungen von Privateigenthum, welche für den Bau der Straßen erforderlich werden. 
6.) Wenn mehrere oder auch nur einzelne der betheiligten Grundeigenthümer aus gemeinnützigem Sinne oder in Anerkennung der Vortheile, welche die neue Straße ihnen gewähren wird, sich bewogen fänden, schon früher Anerbietungen von Beiträgen oder Abtretungen zu machen, oder jetzt bereitwillig wären, freiwillig ihr Eigenthum unentgeldlich, ganz oder theilweise, abzutreten, so wird der Statthalter dieses auf dem Verzeichniß notiren; und im letztern Falle mit dem Betreffenden sogleich noch vor der Schatzung unterhandeln. 
7.) Der Statthalter leitet die Geschäfte der bestellten Schatzungs-Experten, sorgt für die Befolgung des dafür aufgestellten Reglements und sendet den mit seiner Unterschrift beglaubigten Schatzungsbericht an das Straßendepartement.
8.) Nach erfolgter Genehmigung der Schatzung durch das Straßendepartement besorgt er nach der Vorschrift des §. 2. des Gesetzes von 23. Jenner 1832. über Abtretung von Privatrechten die schriftliche Anzeige an die betreffenden  Grundeigenthümer, und übersendet die eingegangenen Erklärungen sogleich nach Ablauf der anberaumten Zeitfrist von vierzehn Tagen an das Straßen-Departement.
9.) Soll die Entschädigung durch ein Schiedsgericht ausgesprochen werden, so wählt das Straßen-Departement auf doppelten aber nicht bindenden Vorschlag des Statthalters den Schiedsrichter für den Staat, und der Statthalter hat zu sorgen, daß der oder die Einsprecher einen solchen für sich wählen, und daß die Wahl des Obmanns nach §. 5. des gedachten Gesetzes Statt finde.
Verlangt das Schiedsgericht den Vorstand der Parteyen, so wird der Statthalter, oder im Verhinderungsfalle ein Stellvertreter desselben im Namen des Staates auftreten, und durch Ablehnung zu weit gehender Entschädigungsforderungen und Nachweisung der Vortheile, die in sehr vielen Fällen durch die neu zu eröffnende Straße den Eigenthümern der anliegenden Grundstücke zuwachsen, das Intereße des Staates wahren.
Jedenfalls wird der Statthalter für schleunige Mittheilung des schiedsrichterlichen Erkenntnißes an das Straßendepartement besorgt seyn.
10.) Soll die Entschädigung durch Spruch der Civilgerichte vermittelt werden, so wird der Statthalter auf Verlan-  gen des Straßendepartements dem bestellten Anwalde Behufs des Vorstandes vor dem Friedensrichteramte und den Gerichtsbehörden von dem Sachverhalte Kenntniß geben.
11.) In Fällen, wo die Vornahme des Straßenbaues dringlich wäre, allein einzelne oder mehrere Entschädigungsbeyträge bey den Civilgerichten anhängig gemacht und noch nicht ausgeschieden seyn würden, wird der Statthalter mit den Einsprechern Rücksprache nehmen, und unter der Erklärung, daß damit ihren Rechten auf keine Weise vorgegriffen seyn soll, trachten, ihre Zustimmung zu Vornahme des Baues der Straße auszuwirken.
12.) Nach erfolgter definitiver Ausmittlung der Entschädigungen wird der Statthalter von dem Rechungsführer der betreffenden Straße die Beträge, welche 32. Frkn. oder weniger betragen, sowie die Beträge der Baureparaturen, nachdem diese von den Eigenthümern vollzogen sind, in Empfang nehmen, und dieselben gegen Empfangsscheine den betreffenden Grundeigenthümern zu Handen stellen.
C. Vorschriften u. Anleitungen für die Schatzungs-Experten.  
13.) Die Schatzungs-Experten haben einen ihnen ertheilten Auftrag mit Beförderung zu erledigen, und sollen daher nach Empfang desselben sich mit dem Statthalter des betreffenden Bezirkes über einen möglichst nahen Zeitpunkt des Zusammentrittes in’s Einverständniß setzen.
14.) Bevor die Schatzungs-Experten an die wirkliche Schatzung schreiten, werden sie in der betreffenden Notariatskanzley und bey den Gemeindsbehörden nach dem Werthe des Gutes und dem Betrage der in den letzten 4.–6. Jahren gemachten Verkäufe in der Gegend, durch welche die Straße sich ziehen soll, sich genau erkundigen, diese Angaben in ihren Bericht aufnehmen und der Schatzung zum Grunde legen. 
15.) Behufs einer richtigen Schatzung sollen die Grundstücke jeder Art nach ihrer mehrern oder mindern Erträglichkeit in so viele Claßen gehteilt, als merkbare Unterschiede in denselben wahrgenommen werden.
16.) Für jede Claße von Grundstücken jeder Art soll nach §. 6. des Abtretungsgesetzes vom 23. Januar 1832. der wahre Werth und zwar pr. Juchart (zu 36,000. Quadratfuß) in das Schatzungsverzeichniß aufgenommen werden, und nur ausnahmsweise für kleine Flächenräume, wie Hofräume, Vorplätze, Dünggruben, Haus-  gärten u. dgl. welche gewöhnlich nicht nach der Juchart verkauft werden, die Schatzung nach Quadratfußen gestattet seyn.
17.) In Fällen, wo die Art der Durchschneidung eines Grundstückes durch die Straße oder anderweitige in den örtlichen Verhältnißen liegende Umstände dem Grundbesitzer einen Nachtheil bringen würden, welcher durch die Bezahlung des wahren Werthes nicht vergütet wären, so kann nach §. 6. des obigen Gesetzes ein weiterer Entschädigungsbetrag unter Angabe der Gründe in das Schatzungsverzeichniß unter dem Titel „Zulage“ aufgenommen werden.
18) Bey der Schatzung von Fruchtbäumen ist die Qualität des Baumes, das muthmaßliche Alter desselben, der muthmaßliche mittlere Ertrag nach Abzug der Einsammlungskosten auszumitteln, und auf Fundament dieser Angaben mit Berechnung der Zinse des Jahresnutzens, sowie des Entschädigungs-Capitals und Ueberlaßung des Holzes an den Eigenthümer, der wahre Entschädigungsbetrag zu bestimmen. Als Gründe der Ermäßigung der Entschädigung sind zu betrachten: Der Mehrertrag des Bodens in der Umgebung des Baumes nach er-  folgter Beseitigung desselben, und die Gefahren, denen der Baum durch Windstürme, Frost und Krankheiten bloßgestellt ist.
19.) Bey Waldungen ist zunächst der wahre Werth des Bodens gleich wie bey andern Grundstücken abzuschätzen, und sonach der allfällige Nachtheil, der aus dem Abschlagen nicht ausgewachsenen, gesunden Holzes entstehen sollte; besonders zu werthen, wobey angenommen wird, daß für schlagbare und für abgestandene oder stark beschädigte Bäume dem Besitzer kein Schaden zuwächst, wenn die günstige Zeit zum Fällen abgewartet werden kann, daher nur für noch unausgewachsene gesunde Bäume Schadenersatz zu leisten seyn wird. 
20.) Bey Gebäuden sollen Sachkundige im Baufache die Schatzungen vornehmen und genau nach Vorschrift des Gesetzes verfahren.
21.) Als specielle Anleitung bey ihren Verrichtungen erhalten die Schatzungs-Experten Formulare der Schatzungstabellen, worin die vorkommenden verschiedenen Fälle eingetragen sind, nebst einigen Beyspielen von Schatzungsberechnungen über Frucht- und Waldbäume.
22.) Die Schatzungs-Experten haben die aufgenommenen Schatzungsverzeichniße mit ihrer Unterschrift zu beglaubigen.  
23.) Für ihre Bemühungen beziehen sie ein Taggeld von sechs Franken. 
Dieses Reglement wird dem Straßendepartement zur Vollziehung überwiesen, auch ist selbiges dem Amtsblatte beyzurücken, u. in der Zahl von 500. Exemplaren in Octavo besonders abzudrucken.
