Nachträgliche Bestimmungen betreffend den Schulhausbau zu Ueßikon.
Mit Weisung vom 6. d. M. berichtet der Rath des Innern, nachdem das Gesuch der Minorität der Schulgemeinde Ueßikon, daß die Majorität bey ihrer  Erklärung vom 19. October v. J. und den darin ausgesprochenen Verpflichtungen betreffend einerseits in die Anweisung von Pflanzland an den dasigen Schullehrer und anderseits die unentgeldliche Herstellung eines laufenden Brunnens in Vervollständigung des Rathserkenntnißes vom 29. November 1838. behaftet werden möchte, – der Majorität gedachter Schulgemeinde zur Beantwortung mitgetheilt worden, erkläre selbige nunmehr: 1.) anerkenne sie die unterm 19. October 1838. eingegangene Verpflichtung, dem Schullehrer von dem beßten Garten- und Hanflande noch mehr als das Gesetz erfordere, zu Pflanzland um den Preis von fl. 305. anzuweisen, so zwar a.) daß sie glauben, nach §. 38. litt. b. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens jenes Land gegenwärtig noch nicht schuldig zu seyn, weil die Anzahl der Schulkinder noch nicht auf 50. gestiegen, und: b.) sie auch in dieser Hinsicht alle nöthige Vorsorge getroffen, um ihrem Versprechen sofort Genüge zu leisten, sobald die erwähnte Zahl Schulkinder vorhanden seyn werde; 2.) Verpflichte sie sich neuerdings, in ihren Kosten einen laufenden Brunnen herzu-  stellen, und garantiere zu allen und jeden Zeiten für gesundes und gutes Quellwaßer.
Nach Einsicht dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages des Rathes des Innern, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es sey die Majorität der Schulgenoßenschaft Ueßikon bey ihren in Betreff der Ueberlaßung des erforderlichen Pflanzlandes an den Lehrer und der unentgeldlichen Herstellung eines laufenden Brunnens zu dem Schulhause neuerdings gemachten Anerbieten in der Meinung behaftet, daß sie sobald die Mehrheit der Schulgemeinde die Abtretung von Pflanzland an den Lehrer beschließt, gehalten seyn solle, ihrer Verpflichtung zu Anweisung des erforderlichen Landes sofort ein Genüge zu leisten.
2.) Verstehe es sich von selbst, daß die Bedingung der Abtragung eines nahe gelegenen Hügels und Anlegung eines beßern Schulweges für die Schulkinder von Wannwies und Bachlen, unter welcher ausdrücklich der von der Majorität vorgeschlagene Platz zur Schulhausbaute bestimmt worden sey, jedenfalls erfüllt werde.  
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Parteyen mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
