Schreiben des Obergerichtes betr. Gestattung der Coppulation des H[errn] G. S. Geßner v. Zürich mit J. A. Heinzelmann v. Venedig u. Beantwortung desselben.
Mit Schreiben vom 14t d. M. wird von dem Obergericht unter Uebersendung der Akten mitgetheilt, daß Herr Gustav Salomon Geßner von Zürich seßhaft in Bergamo sich mit Fräulein Johanna Adelheit  von Heinzelmann von Venedig copuliren zu lassen wünsche, und um Gestattung der Copulation unter Erlassung eines Theiles der gesetzlich vorgeschriebenen Ausweisschriften eingekommen sei.
Das Obergericht finde aber dieses Begehren unzulässig indem auch abgesehen von dem Mangel des Communions- und Leumdenscheins und der unter den gegenwärtigen Verhältnissen nicht wohl beizubringenden Urkunde über die Entlassung der Braut aus dortseitigem Unterthanenverband doch die Verkündung des Verlöbnisses in Venedig und die Beibringung eines Attestates hierüber durchaus nicht unmöglich erscheine:
Das Obergericht ersuche daher den Regierungsrath um beförderliche Mittheilung seiner Ansichten über diesen Gegenstand.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit Rücksicht auf die bei den Akten liegende von dem Stadtrath Zürich zu Handen der Gerichte abgegebene Erklärung, daß er ungeachtet der mangelhaften Ausweisschriften keinen Anstand nehme diese Ehe seinerseits zu bewilligen und sie nach deren Vollzug anzuerkennen, und in Betracht der gegenwärtigen kriegerischen Verhältnisse, welche die Einholung der noch fehlenden Aktenstücke sehr  erschweren, ja vielleicht für den Augenblick unmöglich machen, von seiner Seite kein Bedenken trage, die Beibringung derselben zu erlassen. [l. M. v. h. T]
