Bundesrath. Zuschrift betr. eidliche Einvernahme d. Rentiers Handscheck aus Berlin.

Präsidial-Verfügungen.
29. November 1865.
Der Bundesrath übermacht auf Ansuchen der preußischen Gesandtschaft mit Zuschrift vom 26. d. Mts. ein Begehren des Stadtgerichtes Berlin an die zuständige hiesige Gerichtsbehörde um eidliche Abhörung des in Zürich wohnhaften Rentiers Handscheck aus Berlin mit dem Gesuch um Vollziehungsanordnung & Einsendung der bezüglichen Verhandlungsaufnahmen.
Es werden die betreffenden Aktenstücke dem Obergerichte behufs Erlaß der geeigneten Verfügung übermittelt.
