Beschluß betreffend die Einfrage des Bezirksrathes Bülach wegen Ausstand eines seiner Mitglieder.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Bezirksrathes Bülach, Fragesteller, betreffend Ausstand eines seiner Mitglieder; da sich ergeben:
Es schwebe bey dem Bezirksrathe Bülach ein Streit in Sachen des Heinrich Kägi aus Bauma, wohnhaft in Nußbaumen, betreffend Niederlassung ob.
Bey Behandlung desselben sey von dem Herrn Präsidenten dieser Behörde Bedenken geäußert worden, ob er als Bürger der Gemeinde Bülach in der vorliegenden Sache nicht in Ausstand treten müße. Der Bezirksrath sehe sich daher bewogen, sowohl mit Rücksicht auf die vorliegende Sache als im Allgemeinen die Einfrage zu stellen, ob in solchen Fällen das Mitglied aus der betreffenden Gemeinde in Ausstand zu treten habe oder nicht?
1.) Daß schon früherhin die oberste Gerichtsbehörde in verschiedenen Beschlüssen davon ausgegangen ist, daß überall, wo die Angelegenheit einer Corporation den Gegenstand eines Prozesses bildet, die Beantwortung der Frage, ob ein Mitglied derselben als Richter in den Ausstand zu treten habe davon abhange, ob beym Ausgange  des Prozeßes nur ein auf die Corporation als Ganzes sich beziehender Erfolg oder aber unmittelbarer Vortheil oder Nachtheil für den Einzelnen zu erwarten sey, und daß auch der Regierungsrath für die Administrativ-Justiz von dem gleichen Grundsatze ausgeht.
2.) Daß nun im vorliegenden Falle die Frage über die Ertheilung oder Entziehung der Niederlassungsbewilligung nach den Bestimmungen des Niederlassungsgesetztes vom 10ten April 1840. nicht gegenüber den einzelnen Gemeindsbürgern, sondern gegenüber der Gemeinde [Corporation in weiterm Sinne] als solche zur Sprache kommen muß und ebenso aus dem Entscheide selbst nicht zunächst, sondern nur mittelbar ein Vortheil oder Nachtheil für den einzelnen Gemeindsbürger zu erwarten ist;
beschloßen:
I.) Ist mit Rücksicht auf die allgemeine Einfrage der Bezirksrath Bülach auf Berücksichtigung 1. angewiesen.
II.) Hat mit Rücksicht auf den vorliegenden Fall der  Herr Präsident des Bezirksrathes nicht in Ausstand zu treten.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach Kenntniß gegeben.
