Erled. Rekurs in S. Prokurator Billeter Ns. der Hauberschen Erben, betr. Aushingabe einer [sic!] waisenamtlichen Inventars an das Abgabendepartement.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Prokurator Billeter, Namens der Erben des sel[igen] Herrn J. J. Huber in Oberhausen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 16ten Oktober l. Js. betreffend Aushingabe eines waisenamtlichen Inventars an das Abgabendepartement;
da sich ergeben:
A. Rekurrent habe beim Bezirksrath Meilen das Gesuch gestellt, es möchte das Begehren des Abgabendepartements um Mittheilung des vom Bezirksrathe anzufertigenden Inventars über den Nachlaß des sel[igen] Herrn J. J. Huber von Stäfa behufs allfälligem Bezuges einer Strafsteuer abgewiesen werden. Zur Begründung dieses Gesuches führe Rekurrent an:  Wenn es schon bei der ordentlichen Vormundschaft den Waisenbehörden, welche vor Allem das Intereße ihrer Pflege befohlenen im Auge haben sollen, übel anstehen würde, sich zur Denunciation wegen Vermögensverheimlichung gegen Waisen gebrauchen zu laßen, während volljährige Erben leer ausgehen könnten, so sei es vollends bei der Familienbevogtigung, welche hier vorliege, gesetzwidrig, da der §§ 88,2 des Vormundschaftsgesetzes noch besonders Verschwiegenheit gebiete.
B. Der Bezirksrath sei auf das Begehren des Herrn Billeter nicht eingetreten, darauf gestützt, daß die Bezirksräthe zufolge Beschlußes des Rathes des Innern vom 24 Juni 1848 unrichtige Vermögensversteuerungen nicht von sich aus zu denunciren, sondern daß die Bezirksstatthalter in ihrer Stellung als Präsidenten der Steuerkommißionen bei Entdeckung von unrichtigen Vermögensversteuerungen dem Abgabendepartement Mittheilung zu machen haben; daß die Statthalter in dieser Richtung ihrer Amtsthätigkeit lediglich dem Finanzrathe verantwortlich seien, somit sich die Bezirksräthe in ihre dießfälligen Verrichtungen nicht zu mischen haben.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Pro-  kurator Billeter und führe unter Bezugnahme auf die schon in erster Instanz vorgebrachten Gründe noch an, der erwähnte Beschluß des Rathes des Innern, wonach die Statthalter Erfahrungen, die sie in ihrer Stellung des Präsidenten des Bezirksrathes machen und mit Beziehung auf welche ihnen strenge Verschwiegenheit auferlegt sei, in ihrer Stellung als Präsidenten der Steuerkommißionen zu denunciren haben, könne nicht als richtig angesehen werden, indem dadurch eine klare Gesetzesbestimmung auch gar zu sophistisch erklärt würde; 
aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen;
gefunden:
Sei der Rekurs begründet u. demnach
beschloßen:
I. Habe es bei den Bestimmungen des bezirksräthlichen Beschlußes sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen und an den Rekurrenten.
