Die Finanz-Commißion des Standes Thurgau trägt auf Bereinigung einiger Grenzmarchen an.
Da die Finanz-Commißion des Standes Thurgau durch ein vom 24. v. M. datirtes, an den Staatsrath gerichtetes Schreiben die Anzeige macht, daß auf der Cantonsgrenze bey Rautsperg und Aadorf die Marchsteine  No. 27. 28. 30. und 31. mangelhaft seyen und einer Bereinigung bedürfen, so wird der Herr Registrator Ammann beauftragt, alle darauf Bezug habenden Libelle und Beschreibungen unter Anleitung MHJunker Regierungsrath Meyer zu sammeln und dem Statthalteramte Winterthur zuzustellen, welches den Auftrag erhält, nach Empfang derselben eine vorläufige Beaugenscheinigung der Localitäten vorzunehmen und einen Bericht über den Befund zu erstatten, damit daraufhin mit Sachkenntniß die erforderlichen Einleitungen für gemeinsame Herstellung jener Marchen getroffen werden können.
