Ludwig Rech in Niederdorf in Zürich, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Ludwig Rech im Niederdorf No 37 dahier,  
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
da sich ergeben:
A. Herr Rech hat mit Schreiben vom 22. Okt. a. c. gegen Joh. Pfister daselbst beim Statthalteramt Zürich Klage wegen Körperverletzung erhoben, die derselbe am 17. Okt. seiner, Rech’s, Frau zugefügt habe.
B. Nach Einvernahme der produzirten Zeugen sistirte das Statthalteramt die Untersuchung wegen mangelnden Beweises u. die Staatsanwaltschaft genehmigte diese Verfügung am 30. Oktober.
C. Ueber diese Sistirung beschwert sich Hr. Rech mit Schreiben vom 7. dieß ohne stichhaltige Gründe an die Hand geben zu können;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
