Die Regierung v. St: Gallen verzichtet auf die Auslieferung des J. Schädler u. J. Kunz. Ueberweisung der Akten an die Staatsanwaltschaft.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 2 d. gibt die Regierung von St: Gallen die Erklärung ab, daß sie gerne geneigt sei auf die Auslieferung des Jakob Schädler sowohl als jene des Jakob Kunz von Itzikon zu verzichten. Ebenso stimmt sie der Ansicht bei, daß Beide für die strafbaren Handlungen, welche sie im Kanton St: Gallen verübt haben, von den zürcherischen Gerichten in Untersuchung gezogen & bestraft werden. Endlich berichtet sie, die ihr früher übermittelten Untersuchungsakten werden vom Bezirksammannamt des Seebezirks hieher eingesendet werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei diese Angelegenheit, da sie die Kompetenz des Kriminalgerichtes beschlägt der Staatsan-  waltschaft zuzuweisen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Mittheilung des bisher gefaßten Beschlusses u. unter Zustellung der vom Statthalteramte Meilen erhobenen Voruntersuchungsakten u. der übrigen Akten, sobald sie von den St: Gallischen Behörden zurückkommen werden, an das Statthalteramt Meilen u. an die Direktion der Polizei.
