Pfrundlokalität Rüti; Vergebung d. Bauarbeiten auf ders.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe folgende Eingaben für Bauarbeiten auf der Pfrundlokalität Rüti vor:
1.
Maurermeister Oetiker & Cie
in Rüti
Fr.
6231 20.
2.
Bauunternehmer Honegger
in Dürnten
“
6041 65.
3.
Hotz, Baumeister
“
“
5221 –.
Voranschlag Fr. 6000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Bauarbeiten auf der Pfrundlokalität Rüti werden dem Mindestfordernden Hrn.  Baumeister Hotz in Dürnten, zu seinen Einheitspreisen übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
