Notarialische Fertigungen für d. Staat, Vollzug ders. dch. die Domänenverwaltung etc.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. In Zukunft sind alle notarialischen Fertigungen für den Staat durch die Domänenverwaltung zu vollziehen, der zu dem Ende die vollständigen Verträge einzuhändigen sind.
Ausgenommen hievon sind die durch das Oberforstamt zu fertigenden Kaufverträge über Waldparzellen und die von der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten zu fertigenden Verträge über Ankauf von Landparzellen zum Zwecke der Flußkorrektionen.
II. Mittheilung an die Direktionen.
