Gesuch des Großh. Bad. Amtsrevisorat um Insinuation eines Aktenstückes an Wittwe Bernauer in Feuerthalen.
Das Großherzoglich Badische Amtsrevisorat Staufen stellt mit Schreiben vom 24 dß das Gesuch um Zustellung einer Anzeige an Wittwe Maria Anna Bernauer geb. Waßmer in Feuerthalen, betreffend Versteigerung der Liegenschaften des Johann Bernhard von Kirschhofen
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Aktenstück dem Statthalteramte Andelfingen zu übermitteln, mit dem Auftrage, dasselbe der Wittwe Bernauer zuzustellen, und das Insinuationsdokument direkte an das Amtsrevisorat Staufen einzusenden.
