August Henne v. Atzendorf; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen August Henne, geb. 31. Juli 1856, von Beruf Schneider, schriftenlos, Deserteur von Atzendorf, Kreis Halle, Reg. Bezirk Magdeburg, Kgrch. Preußen, gegenwärtig in Arbeit bei Schneidermeister August Rammes, Frankengasse No 11, betr. Gewährung des Aufenthaltes im Kt. Zürich,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Regiments-Commandeur des Braunschweigischen Husarenregiments No 17 in Braunschweig vom 23. Sept. d. Js. desertirte der Oekonomie-Handwerker [Schneider] August Henne aus der 4. Escadron am 1. Sept. d. Js. aus Braunschweig und liegt ein anderweitig strafbares Vergehen gegen denselben nicht vor.
B. Laut Rapport des Polizeikommando’s an die  Polizeidirektion vom 19. d. Mts. ist Henne in den Fahndungsblättern wegen eines Vergehens nicht ausgeschrieben;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem August Henne wird der Aufenthalt im Ktn. Zürich bis Neujahr 1880 gestattet.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Justiz- & Polizeidirektion behufs Ausstellung einer Aufenthaltskarte.
