Fürsprech Surber in Winterthur. Gesuch um Mittheilung einer Abschrift der Erklärung des Verwaltungsrathes der [Vereinigten] [Schweizer] [Bahnen] betr. die rechtliche Stellung der nicht convertirten Gesellschaftsobligationen.
Die Staatskanzlei wird ermächtigt, dem Herrn Fürsprech Surber, in Winterthur, auf sein Gesuch einen Protokollauszug betreffend die Erklärung des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen über die rechtliche Stellung der nicht convertirten Glatthalbahnobligationen zuzustellen.
