Abgew. Begnadigungsgesuch des Joh. Bachofner v. Dettenriedt.
Mit Schreiben vom 20. Mai d. Js. stellt Joh. Bachofner von Dettenriedt, wohnhaft in Stein, welcher durch kriegsgerichtliches Urtheil vom 24. Dezember v. Js. wegen fahrläßiger Körperverletzung zu zweimonatlichem Gefängniße und zur Bezahlung von 500 Frk. Entschädigung, 69 Frk. 26 Rp. Prozeßkosten und 28 Frk.80 Rp. Spitalkosten verurtheilt worden ist, das Gesuch, daß  ihm auf dem Wege der Begnadigung die Hälfte der Gefängnißstrafe, sowie der Prozeßkosten nachgesehen und daß die Bezahlung der Spitalkosten ihm gänzlich erlaßen werden möchte.
Hierüber wird, gestützt auf den Art. 398 des Bundesgesetzes über die Militärrechtspflege,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Justiz.
