Beschluß, betreff. das zurückgewiesene Gesetz, betreff. die Verhältniße des Katecheten in Aussersihl.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 22ten d. M. wird der Gesetzesentwurf betreffend die Verhältnisse des Katecheten in Außersihl an den Regierungsrath mit dem Auftrage zurückgewiesen, beförderlich einen umgearbeiteten die sämmtlichen Katecheten-Verhältnisse beschlagenden Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle von dieser Rückweisung der mit der Vorberathung jenes Gegenstandes beauftragen Commission mit dem weitern Auftrage Kenntniß gegeben werden, über die Verhältnisse der sämmtlichen Katechetenstellen dem Regierungsrathe Be-  richt und Antrag zu hinterbringen.
