Beschluß betr. Wiederherstellung e. Sihlufermauer in Adlisweil.
Betreffend Erstellung einer Ufermauer an der Sihl,
hat sich ergeben:
A. Durch das Hochwasser vom 31. Heumonat 1874 wurde die rechtseitige Ufermauer der Sihl beim Tiefacker zu Adlisweil auf ca 500‘ Länge theilweise weggerissen, die längs der Sihl führende alte Landstraße (jetzt Flurweg) ganz zer-  stört und das angrenzende Land bis auf die im beigelegten Plane roth punktirte Linie weggeschwemmt. Mit Zuschrift vom 10. Herbstmonat verlangten die Wegberechtigten, Gebrüder Günthard und Mithafte zur Schmiede, daß die Mauer auf Staatskosten erstellt & ebenso vom Staate die gänzliche Ausfüllung besorgt werde, anerboten sich jedoch zur Uebernahme eines Drittheiles der Ausfüllung der Straße bis auf 12‘ Breite. Nach längern Unterhandlungen mit dem Kreisingenieur verpflichteten sie sich endlich laut Erklärung vom 23. Christmonat 1874, die Straße auf ihre Kosten aufzufüllen, insofern die Ufermauer nach Plan und Absteckung in der nöthigen Länge ausgeführt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Wiederherstellung der Mauer ist dringend nothwendig, um größern Schaden, namentlich die Zerstörung der Straße I. Klasse, zu verhüten. Nach § 35 des Wasserbaugesetzes liegt der Schutz der Flußufer im Allgemeinen den Anstößern ob, die Ausführung indessen ist Sache der politischen Gemeinden, welche die Kosten entweder auf die betheiligten Grundbesitzer verlegen, oder ganz oder  theilweise zu ihren Lasten übernehmen können. Nun ist der Staat im vorliegenden Falle mit einem (jetzt weggerissenen) Stück Land, B, C, D im Plane, fast in der ganzen Länge der zerstörten Mauer Anstößer. Das Hochwasser hat auch einen Theil des dem Hrn. Schyner im Tiefacker gehörenden Landes weggeschwemmt, der Eigenthümer ist aber zu wenig bemittelt, um die Kosten der Uferversicherung auch nur theilweise zu übernehmen; dagegen hat er sich gleich den andern Wegberechtigten zur Herstellung der Straße verpflichtet.
Allerdings könnte nach dem Gesetze die Gemeinde mit einem Beitrag belangt werden, dieselbe ist jedoch durch das nämliche Hochwasser so hart mitgenommen worden, daß es genügen dürfte, wenn sie den ihr gesetzlich obliegenden Transport der Materialien für die Mauer übernehmen muß. Es bleibt daher kaum etwas anderes übrig, als die Mauer, wie in den Jahren 1846 & 1865 auf Kosten des Staates wieder herzustellen. Die Kosten belaufen sich nach einem von der Wasserbauinspektion vorläufig mit einem Uebernehmer abgeschlossenen Vertrage auf Fr. 6700.  
Die von den Wegberechtigten übernommene Auffüllung der Straße kostet dieselben mindestens Fr. 1000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die durch das Hochwasser weggerissene Ufermauer der Sihl im Tiefacker bei Adlisweil wieder herstellen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung von Akten und Plane.
