Zuschrift an Hrn. Baron von Lusch, Großh. Bad. Geschäftsträger bei der Eidgenossenschaft, betr. Ablehnung einer Uebereinkunft wegen Bestrafung der Forstfrevel in den Grenzwaldungen.
Betreffend den Abschluß einer Uebereinkunft mit dem Großherzogthumn Baden über Bestrafung der Forstfrevel in den Grenzwaldungen
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. August 1861 regt der Großh. Badische Geschäftsträger bei der schweiz. Eidgenossenschaft, Hr. von Dusch, den Abschluß einer Uebereinkunft zwischen dem Großherzogthum Baden u. dem Kanton Zürich betreffend Bestrafung der Forstfrevel in den Grenzwaldungen an. Derselbe bemerkt u. A: Schon im Jahre 1833 seien zwischen den beidseitigen Staaten Unterhandlungen hierüber gepflogen worden, welche jedoch zu keinem Ziele geführt haben. Von Seite der Regierung des Kantons Zürich sei damals der Gesandtschaft ein Vertragsentwurf mitgetheilt worden, der im Wesentlichen auf dem Grundsatze beruhe, daß jede der kontrahirenden Regierungen die in den Waldungen des andern Gebiets begangenen Frevel nach ihren eigenen Gesetzen bestrafe, als wären solche auf ihrem eigenen Territorium begangen worden. Verträge, welche seither zwischen dem Groß-  herzogthum Baden und andern Nachbarstaaten nach Maßgabe dieses Grundsatzes zu Stande gekommen, haben sich in der Ausführung als sehr praktisch bewährt. Die Großherzogl. Badische Regierung wünsche nun, ein solches Vertragsverhältniß auch mit dem Kanton Zürich einzugehen. Sollte die zürcherische Regierung hiezu geneigt sein, so möchte es ihm zugleich diejenigen Punkte bezeichnen, mit Bezug auf welche nach ihrer Ansicht der früher vorgeschlagene Vertragsentwurf zu modifiziren wäre.
B. Das Oberforstamt begutachtet den Vorschlag der badischen Regierung in empfehlendem Sinne. Dem von den beidseitigen Grenzbewohnern überaus schwunghaft betriebenen Holzfrevel könne nur durch Abschluß eines solchen Vertrages mit Erfolg entgegengetreten werden. Die Waldbesitzer beider Länder beklagen sich schon seit vielen Jahren über den vielen u. mitunter sehr bedeutenden Schädigungen, denen ihr Eigenthum ausgesetzt sei; die Behörden können aber dem Uebel nicht abhelfen, theils wegen der Unmöglichkeit der Verfolgung der Frevler, theils weil die Ortsverkehrer beim Mangel bestimmter Verordnungen nicht geneigt seien, einzuschreiten. Im Jahre 1858 seien von Badischen Grenzbewohnern in einem auf der Kantonsgrenze liegenden Mittelwaldbezirk der Gemeinde Rafz in Einer Nacht 80 Birkenoberständer abgehauen worden. Da man nun zuerst  an die hiesigen Behörden u. durch diese wieder an die Badischen Behörden habe gelangen müssen, so haben die Diebe Zeit gewonnen, die Waare zu verschleppen.
Umgekehrt haben im gleichen Jahre Bewohner von Rafz in einem auf badischem Gebiete liegenden Mittelwaldbezirk des Klosters Rheinau nach u. nach über 150 Buchenoberständer abgehauen u. gestohlen, ohne daß ein einziger Frevler zur Rechenschaft gezogen worden wäre. Zu dem Vertragsentwurfe selbst schlägt das Oberforstamt einige Modifikationen vor.
C. Unterm 21. September 1861 wurde von der Großherzogl. Badischen Regierung die dortige Forstgesetzgebung eingefordert, welchem Gesuche unterm 11. Dezember 1861 entsprochen wurde.
D. Die Direktion der Justiz legte unterm 27. März 1862 dem Regierungsrathe nachfolgenden Entwurf einer Uebereinkunft mit dem Großherzogthum Baden betreffend Bestrafung der Forstfrevel in den Grenzwaldungen vor:
§ 1.
Die kontrahirenden Staaten verpflichten sich gegenseitig, Forstfrevel, welche von ihren Angehörigen in den Waldungen des andern Gebietes begangen werden, nach ihren dießfälligen Gesetzen in der Art zu bestrafen, als wenn sie in den eigenen Waldungen verübt worden wären.  
§ 2.
Das Forstaufsichtspersonal hat den Frevel im Betretungsfalle auf dem Gebiete, auf welchem er frevlet, festzunehmen u. ihn der Polizeibehörde (zürcherischer Seits dem Gemeindammann) vorzuführen, welche denselben nach Aufnahme eines kurzen Verhörs u. nach der von der Forstbehörde sofort vorzunehmenden Schadensschätzung seiner vorgesetzten Landespolizeibehörde abzuliefern hat.
§ 3.
Die beiderseitigen Behörden haben zu allen gesetzlichen Schritten, welche zur Entdeckung der Frevler dienen können, Hand zu bieten.
Es ist daher auch dem Aufsichtspersonale erlaubt, die Spuren eines Frevlers auf dem Gebiete des andern Staates zu verfolgen und bei gegründetem Verdacht bei der Ortsvorsteherschaft eine Hausdurchsuchung zu verlangen. Führt dieselbe zur Entdeckung von gefrevelten Gegenständen, so hat sie dieselben in Verwahrung zu nehmen.
§ 4.
Ueber jede Hausdurchsuchung ist von der Ortsvorsteherschaft sofort ein Protokoll aufzunehmen u. der Behörde, welche zur Untersuchung des Falles kompetent, zu weiterem Einschreiten vorzulegen. 
Dem Verzeiger ist auf sein Verlangen eine Abschrift des Protokolls zuzustellen.
§ 5.
Die Ortsvorsteherschaft hat für ihre Mitwirkung bei Hausdurchsuchungen keine Entschädigung anzusprechen.
Verweigert sie die Vornahme einer Hausdurchsuchung, wo genügende Verdachtsgründe zur Rechtfertigung derselben vorliegen, so ist dieselbe mit einer Ordnungsstrafe von mindestens 10 Fr. zu belegen.
§ 6.
Jeder verzeigte Forstfrevel muß sogleich untersucht u. bestraft werden.
Auf einen auf eigener sinnlicher Wahrnehmung beruhender Bericht eines verpflichteten Forst- oder Polizeibeamten gegen den dem andern Staat angehörigen Frevler kann, sofern er innerhalb 3 Tagen in Schrift verfaßt bei der zuständigen Polizeibehörde zu Protokoll gegeben wird, vorbehältlich des Gegenbeweises durch den Angeklagten, jede gesetzliche Polizeistrafe verhängt werden.
§ 7.
Die Behörde, welche die Strafe verhängt, bestimmt zugleich den dem Waldeigenthümer zukommenden Schadensersatz sowie den dem Verzeiger gesetzlich zukommenden Bußenantheil. 
Die Geld- u. Arbeitsstrafe wird zum Vortheile desjenigen Staates vollzogen, dessen Behörde sie ausgesprochen hat.
§. 8.
Die untersuchende Behörde hat ihren Entscheid dem Verzeiger schriftlich mitzutheilen, auch ist demselben die Einsicht der Untersuchungsakten zu gestatten.
§. 9.
Diese Uebereinkunft tritt mit dem … in Kraft. Nach Abfluß eines Jahres steht beiden Theilen der Rücktritt nach vorheriger sechsmonatlicher Kündigung frei. –
Dabei machte die Justizdirektion auf die verschiedenen Uebelstände aufmerksam, welche der Abschluß eines derartigen Staatsvertrages nach sich ziehe u. erklärte zum Voraus, daß sie sich mit Rücksicht auf diese Nachteile einem Antrage auf Ablehnung der Uebereinkunft ebenfalls anschließen könne.
E. Unterm 13. Mai 1862 beschloß der Regierungsrath, die Uebereinkunft abzulehnen u. beauftragte die Direktion der Justiz, einen Antrag in diesem Sinne vorzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der großherz. badischen Gesandtschaft zu  erwiedern:
Der Regierungsrath habe sich wiederholt und einläßlich mit der Frage betreffend den Abschluß einer Uebereinkunft über Bestrafung von Forstfreveln in den Grenzwaldungen beschäftigt, sei aber schließlich zu der Ueberzeugung gelangt, daß das angetragene Konkordat bei der großen Verschiedenheit, welche zwischen der badischen u. zürcherischen Gesetzgebung in dieser Materie existire, ablehnen müsse. Wenn der Entwurf von Forstfreveln spreche, so verstehe er hierunter hauptsächlich Entwendungen von Holz u. drgl. Nach zürcherischen Gesetzen können aber derartige Entwendungen bloß dann als Forstfrevel bestraft werden, wenn sie den Betrag von 2 Fr. nicht übersteigen; alle Entwendungen in einem höhern Betrage dagegen werden als gemeiner Diebstal bestraft; ja nach § 212 litt. f. des zürcherischen Strafgesetzbuches sei der Diebstal sogar ein ausgezeichneter, sobald er den Betrag von 6 Fr. übersteige u. die Strafe auf denselben sei Gefängniß von wenigstens einer Woche bis auf zweijähriges Zuchthaus, sofern der entwendete Gegenstand einen Werth von weniger als Hundert Franken a. W. ausmache. Dazu komme, daß nach dem zürcherischen Strafgesetzbuch jeder Rückfall, gleichviel wenn das frühere Verbrechen oder Vergehen begangen worden sei, als Strafschärfungsgrund in Betracht falle u. daß ausnahmsweise beim  Diebstal ein dreimaliger Rückfall den Richter sogar berechtigt, abgesehen vom Betrage des Diebstals Zuchthausstrafe von höchstens 3 Jahren (das Minimum ist ein Jahr) auszusprechen. – Die badische Gesetzgebung dagegen sei unendlich viel milder; eine Entwendung bis auf fünf u. zwanzig Gulden gelte als gewöhnlicher Frevel, u. selbst eine Entwendung über fünf u. zwanzig Gulden werde nicht als gemeiner Diebstal sondern bloß als großer Frevel mit Gefängniß von 4 Wochen bis zu 3 Monaten bestraft. Auch dem Rückfalle werde nicht die Bedeutung beigelegt, wie im zürcherischen Rechte.
Wollte man nun die Uebereinkunft auf Frevel beschränken, welche auch nach zürcherischem Rechte als solche behandelt werde, also auf Entwendungen, welche den Betrag von 2 Fr. nicht übersteigen, so wäre dieselbe von außerordentlich geringer praktischer Bedeutung. Würde man aber dieselben auch auf Entwendungen in einem höhern Betrage ausdehnen, so würden dadurch – abgesehen von den mannigfachen Inkonvenienzen in der prozessunlichen Behandlung der Straffälle – die zürcherischen Angehörigen viel schlechter gestellt, als die Angehörigen des Großherzogthums Baden, indem
1) Entwendungen von letzteren in zürcherischen Waldungen nach badischen Gesetzen, also viel milder bestraft würden, als wenn die gleiche Entwendung  von zürcherischen Angehörigen begangen worden wäre;
2) Dagegen Entwendungen von zürcherischen Angehörigen in badischen Waldungen viel härter bestraft werden müßten, als wenn sie von badischen Angehörigen verübt worden wären. Es entstände also in Folge einer solchen Uebereinkunft eine grelle Rechtsungleichheit zwischen zürcherischen u. badischen Angehörigen u. zwar ausschließlich zu Ungunsten der erstern;
Die Großherzogl. Badische Gesandtschaft werde es daher begreiflich finden, daß die zürcherische Regierung zur Herbeführung eines solchen Zustandes nicht Hand bieten könne, so gerne sie auch ihrerseits dem Holzfrevel in den Grenzwaldungen steuern würde.
II. Mittheilung a) an die Großherz. badische Gesandtschaft, b) an die Direktion der Justiz.
