Suspension des in Anklagezustand versetzten Gemdrthspräsident Wiesendanger v. Veltheim.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 17 dieß datirten Zuschrift nebst Beilage,
woraus sich ergeben:
Herr Gemeindrathspräsident Wiesendanger von Veltheim sei vom Kriminalgerichte durch Beschluß vom 29 v. Mts wegen Verübung eines Münzvergehens in Anklagezustand versetzt worden und das Obergericht habe den gegen diese Schlußnahme ergriffenen Rekurs unterm 17 dß verworfen
beschlossen
Sei das Statthalteramt Winterthur beauftragt die diesem Beamten obliegenden amtlichen Verrichtungen bis nach Austrag des pendenten Strafprozesses dem Vicepräsidenten des Gemeindrathes zu über-  tragen und insofern ein solcher noch nicht gewählt wäre, die Mitglieder des Gemeindrathes zu veranlaßen, zu diesem Ende hin einen solchen aus ihrer Mitte zu bezeichnen.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben.
