Frau Bürlimann, Außersihl, Wirthschaftspatentrekurs.

Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Frauen [sic!] Bürlimann-Jenny in Außersihl eingelegten Rekurses betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1885,
gefunden:
Es seien theilweise Gründe vorhanden, um demselben zu entsprechen, & demnach das Patent zu ertheilen, dabei aber die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen.
Mittheilung an die Rekurrentin, an den Gemeindrath Außersihl & an das Statthalteramt Zürich sowie an die Finanzdirektion.
