Untersuchung der dem Cantonal-Verhöramte im Zuchthause angewiesenen Localitäten.
Mit Schreiben vom 28. v. M. berichtet das Obergericht, daß die im Zuchthause für das Cantonal-Verhöramt neu eingerichteten Zimmer bey näherer Untersuchung in verschiedenen Beziehungen nicht zweckdienlich gefunden worden, und verbindet damit das Begehren, daß auf Versetzung des Verhöramtes in dieselben verzichtet, für eine andere angemeße-  ne Localität gesorgt, und inzwischen demselben die bisher im Oetenbacher-Amthause innegehabten Zimmer ferner überlaßen bleiben möchten. 
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, der Dislocation Verschub zu geben, und das Verhöramt einstweilen im Oetenbacher-Amtshause zu belaßen, wovon dem Obergerichte und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben ist. Gleichzeitig wird aber derjenigen Special-Commißion, welche zur Untersuchung der Verhältniße des Zuchthauses im Allgemeinen niedergesetzt ist, der Auftrag ertheilt, auch diesen Gegenstand näher zu untersuchen u. darüber einen gutächtlichen Antrag einzubringen. 
