Bericht des Postdepartements betr. die Uebergabe des Postmaterials u. der Postakten an den Eidg. Kreisdirektor.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 18ten v. M. berichtet der Präsident des bisherigen cantonalen Postdepartements daß das Postmaterial an die schweizerische Postverwaltung übergegangen und die Rechnungssaldi bis zum Schlusse des Jahres 1848. an die Staatskasse abgeliefert worden seien.
Was dagegen die Postakten betreffe, welche der Eidgenössischen Postverwaltung für den fernern beinahe täglichen Gebrauch unumgänglich nothwendig seien, so erachte der Präsident des bisherigen Postdepartements eine Uebergabe derselben an den Finanzrath nicht für nöthig, zumal dieselben ohnehin hier verbleiben, vielmehr dürfte es genügen, dem Finanzrathe in seinem Protokoll Kenntniß zu geben, daß sich diese Akten im Archiv der Postverwaltung befinden.  
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Sei an das Eidgenössische Postdepartement zu schreiben, in Folge der Aufhebung des kantonalen Postdepartements sollten eigentlich dessen Akten an den hiesigen Finanzrath übergehen, da dieses jedoch nicht möglich wäre, ohne die Geschäfte der Eidgenössischen Postdirektion vielfältig zu hindern, so sei man hierorts bereit diese Akten der Kreisdirektion unter der Bedingung zu überlassen, daß den hiesigen Behörden die Einsicht und nöthigenfalls die Aushingabe derselben zur Benutzung für alle Zeiten zugestanden werde. [l. M. v. h. T]
Hievon wird dem Tit. Präsidenten des ehemaligen Postdepartements Kenntniß gegeben.
