Entlaßung des Herrn Heinrich Rieter zur Glocke in Winterthur von der Stelle eines Bezirksrathes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Gutachtens, dem Herrn Heinrich Rieter zur Glocke in Winterthur die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Bezirksrathes, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Bezirksrathes und des Herrn Rieter Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, zu veranstalten, daß die erledigte Stelle durch die Bezirkswahlversammlung neu besetzt werde, biswohin aber der Herr Rieter noch die Geschäfte zu versehen hat.
