Bestätigung der von dem Erziehungsrathe getroffenen Wahl des Herrn Alexander Schweizer von Zürich zum außerordentlichen Profeßor der theologischen Fakultät an der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 5. d. M. erstat-  teten Berichtes, die von dieser Behörde in Gemäßheit §. 154. des Schulgesetzes getroffene Wahl des Herrn Alexander Schweizer von Zürich, bisherigen Privatdozenten an der hiesigen Hochschule, zum außerordentlichen Profeßor in der theologischen Facultät, mit vorzüglicher Hinsicht auf practische Theologie (ohne Gehalt) bestätigt.
Hievon wird dem Erziehungsrath zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
