Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein u. Nachlaß d. [Jakob] Schuppisser v. Oberwinterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. August 1867.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 9. d. Mts. den durch die italienische Gesandtschaft ihm zugekommenen Todschein eines Jakob Schuppisser von Oberwinterthur, gewesenen Korporals bei den schweiz. Veteranen in Neapel, gestorben am 16. Juni d. Js. nebst einer Bescheinigung des Verwaltungsraths, nach welcher der Verstorbene ein Guthaben von  Frk. 78.37c. hinterlassen hat, das innerhalb Jahresfrist von den Erbberechtigten gegen Einsendung des in der Anmerkung auf besagtem Schein bezeichneten Ausweises erhoben werden kann.
Es wird verfügt:
Seien die erwähnten Dokumente dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur zuzustellen, mit der Einladung, für beförderliche Anhersendung eines amtlichen Ausweises über die berechtigten Erben besorgt zu sein.
