S. Lanz in Winterthur; Sistirungsrekurs.
In Sachen des S. Lanz, Werkführer in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 5. Dezbr. 1884 hat das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, eine Strafklage des Werkführer Lanz, daselbst gegen Schuhmacher Georg Rickenbach, von Salenstein in Wülflingen, po Drohung von Verbrechen nicht an Hand genommen.
B. Hiegegen rekurrirt Lanz mit Eingaben vom 15. & 24. Dezbr. 1884 & verlangt Durchführung bezw. Anhandnahme der Untersuchung, indem er im Wesentlichen vorbringt: Er habe Zeugen speziell genannt dafür, daß er & seine Familie fortwährend in ihrer Ruhe gestört worden sei; die Drohungen, Rickenbach wolle ihn ums Leben bringen, seit 1 1/2 Jahren fortgesetzt worden seien, & daß Rickenbach selbst am 29. Novbr. 1884 eine Anzahl Schuhmachergesellen zu komplottmäßiger Mißhandlung & Bedrohung aufgefordert habe. Rickenbach sei ein gefährliches, zu bösen Handlungen befähigtes Indivi-  duum, in Diebstäle & Schulden verwickelt und sei neben dem aus Bayern ausgewiesenen Klein seit 1 1/2 Jahren anarchistischer Leiter der Schuhmachergewerkschaft.
C. Die Staatsanwaltschaft & der Untersuchungsbeamte tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an.
Das Statthalteramt resümirt in seiner Vernehmlassung dahin: Wenn eine im Mai 1883 gefallene Drohung erst ein Dezember 1884 zur Verzeigung komme, sei dieselbe nie geeignet gewesen, die Ruhe des Bedrohten zu stören; und wenn inzwischen wieder, ja wenige Tage vor der Klageeinleitung Drohungen gefallen seien, hievon aber in der Klageschrift kein Wort bemerkt, sondern einzig auf einen weit zurückliegenden Vorgang abgestellt werde, seien auch diese Drohungen nicht geeignet gewesen, die Ruhe des Bedrohten ernstlich zu stören.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch der Denunziant in seiner vom 5. Dezbr. 1884 datirten Eingabe an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, hauptsächlich auf eine weit zurückliegende Drohung des Angeschuldigten abstellt, so führt er doch als Motiv zur Denunziation die Fortgesetzt sehr feind-  selige Haltung des Angeschuldigten gegen ihn an. Immerhin lag damals kaum genügender Grund zur Einleitung einer Untersuchung vor, weil der Denunziant keinerlei Thatsachen neuern Datums vorbrachte.
Anders verhält sich die Sache seit der Eingabe vom 11. Dezbr., in welcher behauptet wird, der Angeschuldigte habe in letzter Zeit, wahrscheinlich am 29. Novbr., vor einer Anzahl Schustergesellen geäußert, er, der Denunziant müsse mißhandelt oder umgebracht werden. für [sic!] diese Thatsache werden zwei Zeugen genannt.
Eine Verweigerung jeder Untersuchung erscheint unter diesen Umständen nicht als begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt & das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, eingeladen, Untersuchung einzuleiten.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Winterthur, Strafsachen, & an den Rekurrenten.
