Erledigtes Gesuch der Holzgenossenschaft Schwerzenbach um Bewilligung zum Verkauf eines Stückes Waldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Holzgenossenschaft Schwerzenbach, betreffend Gesuch um Bewilligung zum Verkauf eines Stückes Waldung;
da sich ergeben:
A. Unterm 24t Januar a. c. habe die Holzgenossenschaft Schwerzenbach an den Bezirksrath Uster das Gesuch gestellt, ihre Ca 11. Jucharten [10 3/4. Jucharten 1195. [Quadratfuss]] große Waldung, „Breitenstauden oder Eichholz“ genannt, verkaufen zu dürfen und zur Begründung des Gesuchs vorgebracht:
1. Die Genossenschaft zähle 13. Gerechtigkeiten und 35. Antheilhaber, von der fraglichen Waldung falle nun auf den Einzelnen sehr wenig Nutzen, zumal ein bedeutender Theil des Bodens unter den sehr geringen Holzboden zu rechnen sei;
2. bestehe gegenwärtig der größte Theil der Waldung aus jungem Aufwachse, die zwar nicht bedeutenten Arbeiten werden erschwert durch die Zahl der Antheilhaber und so müsse oft mehr Zeit darauf verwendet werden, als daß der Ertrag zur Bestreitung der Kosten irgendwie ausreichen würde:
3. habe die Gemeinde Schwerzenbach an Privatholz und Torfland Ueberfluß;  
4. seien die zu Gunsten der Gemeinde auf der Waldung lastenden Servituten losgekauft um die gesammtsumme von fl 1115.
B. Unterm 15ten Merz empfehle der Bezirksrath Uster dem Regierungsrathe das Gesuch zur Entsprechung und führe namentlich an, daß der getroffene Loskauf für die Gemeinde günstig sei, sowie nach Anhörung des Gutachtens der Forstkommission vom 10 d.
in Berücksichtigung:
1. daß des geringen Umfanges der Waldung und der großen Zahl der Theilhaber wegen der in §. 34. des Forstgesetzes verlangte nachhaltige Betrieb, ja selbst nicht einmal ein aussetzend oder periodisch nachhaltiger angewendet werden kann;
2. daß die Lage der Waldung nicht der Art ist, daß einem plötzlichen Abtriebe oder allfälliger Rodung aus staatspolizeilichen Gründen entgegengetreten und deßhalb die forstpolizeiliche Aufsicht beibehalten werden müßte;
3. daß die zu Gunsten der Gemeinde auf der Waldung hafteten Servituten losgekauft sind;
beschlossen:
I. Es sei dem gestellten Gesuche zu entsprechen.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Forstkommission[,] dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Schwerzenbach sowie dem Petenten Kenntniß zu geben. 
