Das Obergericht zeigt an, daß es die untern Gerichtsstellen beauftragt habe, den Prozeßen über Entschädigung für Abtretungen zu Straßenbauten die Priorität zu geben.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 29. v. M. die Anzeige macht, daß es in Folge der Abseite des Regierungsrathes erhaltenen Einladung, sämmtliche untere Gerichtsstellen beauftragt habe, den Rechtsverhandlungen über Entschädigungen wegen Abtretung von Privatrechten für Straßenbauten vor allen andern Geschäften wo immer möglich den Vorzug zu geben, so wird hievon theils dem Straßendepartement, theils der zur Berathung allfälliger Abänderungen des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten eigens niedergesetzten Commißion Kenntniß gegeben. 
