Samuel Zeller in Männedorf, abgewies. [Rekurs] betr. dessen Heilanstalt.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Spöndlin in Zürich, Namens des Hrn. Samuel Zeller in Männedorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Medizinaldirektion d. d. 20. Okt. l. Js.
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. März d. Js. verfügte die Medizinaldirektion, es habe Zeller die Bewilligung zur Führung einer organisirten, vorzugsweise zur Aufnahme von Geisteskranken bestimmten Anstalt einzuholen, in der Meinung, daß diese Bewilligung nur ertheilt werde, wenn die Anstalt unter ärztlicher Auf-  sicht stehe. Diese Verfügung wurde von Zeller rekurrirt, dann aber vom Regierungsrathe bestätigt.
B. Unterm 24. Mai setzte dann die Medizinaldirektion gestützt auf den regierungsräthlichen Entscheid dem Zeller eine Frist von drei Tagen an, um der Auflage nachzukommen, unter der Androhung der Ueberweisung an die Gerichte wegen Umgehorsam [sic!] gegen amtliche Verfügungen & mit dem Vorbehalte weiterer Verfügungen im Falle Zuwiederhandelns.
C. Nach fruchtlos verstrichenem Termin forderte die Medizinaldirektion das Statthalteramt Meilen am 7. Juni auf, den Zeller dem Gerichte zu überweisen & ihm bis nach dem Entscheide die Aufnahme neuer Kranken zu untersagen. Diese Verfügung wurde von Zeller wieder rekurrirt, vom Regierungsrathe aber abgewiesen.
D. Dann wurde die Strafuntersuchung gegen Zeller eingeleitet; sie endete mit einem freisprechenden erstinstanzlichen Urtheile vom 29. Sept., das aber von der Staatsanwaltschaft appellirt worden ist & nun am 10. dieß vor der Criminalabtheilung zur Verhandlung kam.
E. Mittlerweile aber wurde die Angelegenheit von der Medizinaldirektion auch administrativ behandelt. Unterm 27. Juli ließ sie dem Zeller durch das Statthalteramt insinuiren, daß er nun binnen 4 Wochen die Bewilligung einzuholen habe, unter der Androhung, daß sonst die Anstalt auf dem Wege der Exekution geschlos-  sen würde. Dieser Schritt blieb indessen ohne Erfolg, da schließlich das Statthalteramt die Verfügung nie erhalten haben wollte. Die gleiche Verfügung wurde aber mit Fristabkürzung am 20. Okt. wiederholt & dem Statthalteramte rekommandirt übersandt & diese letzte Verfügung bildet nun das Objekt der Beschwerde des Hrn. Zeller.
F. Hr. Fürsprech Spöndlin ersucht um sofortige Aufhebung der letztern Verfügung mit Eingabe vom 26. Oktober & motivirt seine Beschwerde damit, daß er behauptet, die Verfügung der Medizinaldirektion widerspreche allen & jeden Grundsätzen & Regeln des Rechts. Er habe für den Fall als der Regierungsrath jene nicht aufheben sollte, Beschwerde beim Obergericht eingelegt.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 1 des Medizinalgesetzes darf Niemand überhaupt sich mit der Heilung von Krankheiten bei Menschen befassen, ohne dazu die gesetzliche Bewilligung erhalten zu haben; dieselbe wird durch die Medizinaldirektion ertheilt durch besonderes Patent § 2 eodem.
Ferner unterliegt insbesondere die Errichtung von Privatkrankenanstalten, wie namentlich solcher zur Aufnahme von Geisteskranken der Genehmigung der Medizinaldirektion § 40 eodem.
2. Nach dem klaren Wortlaute & dem Sinne dieser Gesetzesbestimmungen müssen also dergleichen Anstalten die Bewilligung der Medizinaldirektion erhalten ha-  ben, um mit Recht errichtet werden zu dürfen, oder um mit Recht fortexistiren zu können.
Es versteht sich nach den angeführten Gesetzesbestimmungen von selbst, daß bei dergleichen faktisch bereits bestehenden Anstalten die Einholung der vorgeschriebenen Bewilligung nicht etwa in das Belieben des Anstaltsbesitzers gelegt ist, sondern daß der Medizinaldirektion das Recht zustehen muß, die Einholung dieser Bewilligung zu erzwingen, beziehungsweise wenn sie nicht eingeholt werden will oder nicht ertheilt werden kann, die Anstalt aufzuheben.
3. Die Frage, ob eine derartige Anstalt wirklich unter diejenigen gehöre, welche die Bewilligung der Medizinaldirektion einzuholen haben, ist nun offenbar eine reine Verwaltungsfrage, welche nach den angeführten gesetzlichen Bestimmungen über das Medizinalwesen insbesondere von den Verwaltungsbehörden & nicht von den Gerichten zu entscheiden ist. So auch im vorliegenden Fall, wo übrigens zudem konstatirt ist, daß diese Anstalt sich mit Heilung von kranken, namentlich Gemüthskranken befasse. Es stund daher von Anfang an der Medizinaldirektion das Recht zu, wenn ihren vom Regierungsrathe bestätigten Verfügungen vom Anstaltsbesitzer nicht nachgekommen werden wollte, sofort die Anstalt zu schließen & gleichzeitig, unbeschadet dieses Rechtes, den Fehlbaren den Gerichten wegen Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen zu überweisen.  Wenn sie anfänglich unrichtigerweise nur den letzten Weg einschlug, so war damit keineswegs ausgeschlossen die Wiederaufnahme der administrativen Behandlung der Angelegenheit.
4. Es ist für das angedeutete Recht der Verwaltung ganz unerheblich, wenn die Gerichte jeweilen vom strafrichterlichen Standpunkte aus die Sache anders auffassen zu müssen geglaubt haben oder glauben. Es wäre überhaupt zur richtigen Behandlung nie nöthig gewesen, die Thätigkeit der Gerichte in Anspruch zu nehmen, sondern es hätten jeweilen auch die Mittel ausgereicht, welche der Verwaltung zu Gebote stehen. Wenn die Verwaltungsbehörden sich beifallen ließen, jeden gegen ihre Verfügung Renitenten einfach den Gerichten wegen Ungehorsam zu überweisen, so wäre es möglich, jeden Entscheid der Verwaltung illusorisch zu machen, wozu genügen würde, daß Gerichte & Verwaltung nicht der gleichen Meinung wären.
5. Wenn es demnach klar sein sollte, daß die Frage, ob & unter welchen Bedingungen jemand berechtigt sei, eine derartige Anstalt zu halten, reine Ver[w]altungssache & nicht Rechtssache ist, so ist nicht weniger klar, daß durch die rein administrative Behandlung einer solchen Frage das Betreten des Rechtsweges, wozu hier jede Veranlaßung fehlt, nicht abgeschnitten wird, mit andern Worten, daß es an jedem Objekt zur Einleitung eines Konfliktverfahrens fehlt.  
6. Unterm 11. November hat die Kriminalabtheilung des Obergerichtes den Hrn. Zeller von der Anklage des Ungehorsams freigesprochen, jedoch bei Eröffnung des Urtheils erklärt, daß sie davon ausgehe, Zeller habe irriger Weise, aber in gutem Glauben angenommen, das obergerichtliche Urtheil von 1861 berechtige ihn, die Anweisungen der Medizinaldirektion nicht zu beachten.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung der Rekursbeantwortung der Medizinaldirektion & auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
im Ausstande des Hrn. Reg. Rath Brändli, als früherer Statthalter des Bezirkes Meilen,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Spöndli, Namens des Hrn. Zeller ist nicht begründet & wird daher abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Meilen & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
