Wegmann u. Girsberger, Strafanstalt; Rek. gegen Entscheid d. Aufsichtskommission.
In Sachen
der Herren Strafhausdirektor Wegmann und Schaffner Girsberger, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Aufsichtskommission der Strafanstalt vom 8. März 1876,
betreffend Buße und Kostenauflegung wegen der Entweichung des Merk,
hat sich ergeben:
A–F. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
G. Unterm 8. März 1876 sprach die Aufsichtskommission der Strafanstalt des Kantons Zürich den Herren Strafhausdirektor Wegmann und Schaffner Girsberger in Zürich wegen leichtfertiger Behandlung von Amts- beziehungsweise Dienstgeschäften ihr ernstes Mißfallen aus und legte dem Hrn. Wegmann eine Ordnungsbuße von 100 Frk., dem Hrn. Girsberger eine solche von 25 Frk. auf und erklärte sie im Falle der Nichterhältlichkeit der dem Sträfling Merk aufgelegten Kosten einschließlich der Einbringungsprämie von 500 Frk. subsidiär haftbar für diese Kosten und zwar Hrn. Wegmann zu 4/5, Hrn. Girsberger zu 1/5 des Unerhältlichen.
Die Begründung des Entscheides siehe in Ziffer 1–9 und 11 der bezüglichen Erwägungen.
H. Gegen diesen Entscheid rekurrirt mit Schreiben vom 16. März 1876 Herr Girsberger unter Hinweisung auf sein der Staatsanwaltschaft unterm 29. Hornung a. c. eingereichten Rechtfertigungsschreiben, in welchen ausgeführt wird:
Der Schaffner habe eine solche Menge von Obliegenheiten, daß es geradezu zur Unmöglichkeit werde, jeder einzelnen Verpflichtung rechtzeitig und in vollem Umfange nachzukommen. Wegen Krankheit des Schlossermeister Schlumpf habe er letzten Winter die zahllosen Reparaturen an  Dampf-, Gas- und Wasserleitungen, Heizungen & Kesseln besorgen, ja sogar längere Zeit außer seinem eigenen Dienst auch die Leitung der Schlosserei versehen müssen. So sei a er a auch an dem der Flucht Merk’s vorhergehenden Tage [20. Jenner] auf Ordre der Direktion den ganzen Tag mit 2 Gefangenen im Obmannamtsgebäude mit Anschlagen einer Thür beschäftigt gewesen. Ueberhaupt sei die Arbeitslast für den Schaffner gegen früher viel größer geworden theils wegen des öftern Wechsels der Angestellten in den letzten Jahren, theils wegen der den Schaffner sehr oft in Anspruch nehmenden Bauarbeiten und der Einführung der Unterrichtsstunden für die Sträflinge, theils wegen der Einführung der neuen Speiseordnung, nach welcher die Angestellten in einem gemeinschaftlichen Saal statt wie früher im Arbeitslokal speisen, da nun vielfach frisch eingetretene Antestellte für Ablösungen haben verwendet werden müssen, denen man den Dienst nicht ohne eigene Mithülfe habe anvertrauen dürfen.
Daß in dem Reglemente der Strafanstalt eine Visitation der Zellen nicht unter den Pflichten und Obliegenheiten des Schaffners aufgeführt sei, zeige, daß bei Abfassung desselben schon die Ansicht möge obge-  waltet haben, dem Schaffner würde durch die bestimmte Aufgabe, die Zellen zu visitiren, mehr zugemuthet als ihm zu bewältigen möglich wäre, und es haben auch laut Aussage älterer Angestellter die frühern Schaffner in der Regel nur dann Visitationen vorgenommen, wenn von Angestellten oder Gefangenen etwas Unrichtiges angezeigt resp. von der Direktion eine Untersuchung angeordnet worden sei; in der Zwischenzeit habe man richtiger die Aufseher als für die ihnen anvertrauten Zellen verantwortlich betrachtet. Allerdings habe Rekurrent von der Direktion seiner Zeit mündlichen Auftrag zu möglichst vielen Zellenvisitationen erhalten und sei dadurch den Aufsehern die Verantwortlichkeit theilweise abgenommen worden. Er habe aber der Direktion mehrmals Vorstellungen gemacht, das er der vielen andern Geschäfte halber dieser Aufforderung nicht nachzukommen im Stande sei. Auch sein Vorgänger Herr Hotz, erkläre, daß es ihm oft Monate und Vierteljahre lang nicht möglich gewesen sei, die Zellen zu besuchen, zu allgemeinen Visitationen habe er nie Zeit gefunden.
Nach alledem müsse jeder Unbefangene  zugestehen, daß eine rationelle Durchführung der Zellenvisitation zumal bei dem Umfang und der unzweckmäßig zersprengten Eintheilung der hiesigen Strafanstalt für den Schaffner so lange eine Unmöglichkeit sein werde, bis ihm dafür ein Theil der übrigen Obliegenheiten seines Dienstes abgenommen würde. Bei dem stetig großen Gefangenenstand sei die Zellenvisitation eine Arbeit welche um erfolgreich durchgeführt zu werden die ganze Kraft eines Mannes erfordere.
Schwierig und zeitraubend a sei a insbesondere die Visitation derjenigen Zellen in denen nie viel Material und viel Werkzeug erforderndes Gewerbe betrieben werde, z. B. Schlosser-, Schuster-, Schreiner- & Flechterzellen, letztere hauptsächlich wegen der Strohvorräte, in welchen kleinere Sachen leicht und mit Erfolg versteckt werden können. Auch kommen bei aller Umsicht immer wieder kleinere Risse im Holz und im Mauerwerk vor, die als Verstecke dienen und der Untersuchung leicht entgehen.
Aus den oben genannten Gründen sei die Wahl des Flechtergeschäfts für Merk nicht passend gewesen; die Verabreichung von Kerzen  an denselben sei gleich Anfangs von jedem Angestellten verurtheilt worden; ebenso unzweckmäßig sei es gewesen den Merk voriges Jahr mit dem tüchtigen Schlosser Meier in der gleichen Zelle arbeiten zu lassen, dessen Instruktion Merk die Fertigkeit Schlüssel zu fabriziren verdanke. Bei allen diesen Punkten habe der Schaffner gar kein Wort mitzureden gehabt und sei auch nie darüber befragt worden.
In Anbetracht alles des Angeführten, glaubt Rekurrent, werde man ihn nicht weiter der Vernachläßigung seines Dienstes zeihen und ersucht er, das Urtheil der Aufsichtskommission, soweit sich dasselbe auf a seine a Person beziehe, aufzuheben, eventuell ihm die auferlegte Buße sammt Kostenantheil a zu a erlassen.
I. Am 28. März d. Js. rekurrirt Hr. Wegmann gegen denselben Beschluß der Aufsichtskommission der Strafanstalt unter Beilage einer mit Randbemerkungen von seiner Hand versehenen Copie des Berichtes und Beschlusses der Aufsichtskommission.
Im Eingange seines Schreibens beschwert sich Rekurrent gegen die Art und Weise wie die Untersuchung geführt wurde, und ersucht um nochmalige Prüfung der Sache durch einen vom  Regierungsrathe zu ernennenden Referenten. Es sei Hr. Staatsanwalt Dr Amsler als Referent nicht vollständig mit der erforderlichen Unbefangenheit zu Werke gegangen, habe ihm z. B. entgegen gemachter Zusage nicht Anlaß gegeben sich nach Beendigung der Erhebungen über Alles, was in Frage stehe, auszusprechen. Ebenso habe auch Hr. Regierungsrath Dr Stößel große Voreingenommenheit gegen den Rekurrenten an den Tag gelegt.
Auf die unterm 24. Hornung a. c. eingegebene Vertheidigung des Rekurrenten sei das Referat etwas abgeändert, in der Hauptsache aber a seien a die alten Vorwürfe aufrecht erhalten worden. Der faktische Teil enthalte jetzt noch viele Unrichtigkeiten und es finden die Erwägungen, welche jene Vorwürfe enthalten, eine ganz ungenügende Begründung.
Auf das Detail des Referates und Entscheides eingehend, bemerkt der Rekurrent folgendes:
a. d. Erwägung 1. Der Direktor könne nicht verantwortlich sein, wenn seine gegebenen Anweisungen nicht richtig ausgeführt werden. Im vorliegenden Falle sei verboten worden dem Merk ein gefährliches Werkzeug zu geben, den Angestellten sei eingeschärft worden,  ihre Schlüssel gut zu verwahren, speziell der Schaffner sei genau instruirt worden, die periodische Visitation aller Zellen und besonders der gefährlichen vorzunehmen und als rein[es] Hauptgeschäft zu betrachten. Rekurrent habe sich nach Merk’s Flucht den Hauptvorwurf daraus gemacht, daß er sich im Schaffner so arg getäuscht, der nicht den klaren und schnellen Blick für das Polizeiliche seiner Aufgabe gehabt habe. Es könne aber nicht der Direktor allein für diese unglückliche Wahl in strafbarer Weise verantwortlich gemacht werden.
Unter den dem Direktor [§ 18. d. Regl.] theils unmittelbar – theils mittelbar zufallenden Obliegenheiten sei grad Punkt b., die sichere Verwahrung der sämmtlichen Gefangenen in § 40. a und i speziell dem Schaffner zugeschrieben und dieser dafür verantwortlich erklärt. Die in den Akten liegende, aber im rekurrirten Beschluß ganz unerwähnt gelassene Thatsache, daß dem Schaffner sogar 10 Tage vor der Flucht des Merk von einem Angestellten angezeigt worden sei, Merk habe am Sonntag den 9. Jenner a. c. in seiner Zelle gearbeitet, von welchem Umstande der Schaffner weder Anzeige gemacht noch auch selber sich zu einer gründlichen Untersuchung der Zelle  habe antreiben lassen, dürfe hiebei nicht übersehen werden. Hätte der Schaffner dieß gethan, so müßte er Merk’s Vorbereitungen zur Flucht entdeckt haben.
a. d. Erwägung 3. [sic!] Entgegen dem scharfen Verbot des Rekurrenten, habe Aufseher Benz nach seinem eigenen Zugeständniß dem Merk die Werkzeuge gegeben, ohne die Merk die Klappe der Zellenthür nicht hätte öffnen können. Ebenso wenig hätte Merk einen Schlüssel zum Gatterthor machen können, wenn nicht derselbe Aufseher Benz durch fahrläßige Mitverwahrung seines Gatterschlüssels demselben Gelegenheit gegeben hätte, einen solchen Schlüssel zu sehen. Auch die gewesenen Aufseher Lips und Locher haben Dienstfehler gemacht, welche die Flucht des Merk wesentlich begünstigten und ohne welche dieselbe geradezu unmöglich gewesen wäre. Es sei nicht recht, daß diese erheblichen Fehler nicht einmal geprüft werden wollen: es hätte wenigsten dieser wesentliche Antheil von Schuld doch nicht zu Ungunsten des Rekurrenten und des Schaffners mit Schweigen bedeckt werden sollen.
Dann fehlen aber auch in der ganzen Schulderwägung folgende Entlastungsmomente:
1. daß das Portenschloß, das Rekurrent vor  15 Jahren von einem renomirten Techniker habe anfertigen lassen, sich nun als sehr ungenau gearbeitet erwiesen habe, worin die entscheidendste Beihülfe zu Merks Flucht gelegen habe.
2. daß die Bauten an der Strafanstalt nicht vollendet gewesen seien, woran Rekurrent nicht Schuld trage, was aber thatsächlich in weit höherem Maße für die Sicherheit von Bedeutung sei, als der rekurrirte Beschluß anerkennen wolle. Es sei auch Hr. Kommandant Huber, Mitglied der Aufsichtskommission, durch Augenschein vollkommen von der Richtigkeit der diesfälligen Anschauung des Rekurrenten überzeugt worden. Ohne diese Verzögerung wäre Merk’s letzte wie vorletzte Flucht unmöglich gewesen. Insbesondere sei hier noch zu bemerken, daß Merk ganz sicher schon 1875 versetzt worden wäre, wenn die Bauten nicht erst im Herbste begonnen hätten.
Es müsse sonach Merk’s Flucht als ein von der Strafanstalt erlittenes Unglück betrachtet werden, wozu sie theilweise selbst durch ihre Einrichtungen ohne persönliches Verschulden eines Beamten oder Angestellten mitgeholfen habe und wenn die Polizei eine Prämie für Merks Einbringung versprochen  habe, so sei nur billig, daß die Strafanstalt, wenigstens die 300 Frk. welche die Polizei aussetzen wollte, übernehme, sei es mit oder ohne Rückgriff auf Merk.
a. d. Erwägung 4. der dortige allgemeine Vorwurf sei nicht durch Nachweise von Thatsachen belegt worden und könne auch nicht belegt werden.
a. d. Erwägung 5. Dem Merk habe kein besserer Platz angewiesen werden können. Daß das Provisorium so lange angedauert habe, falle nicht dem Rekurrenten zur Schuld; auch sei der Schaffner beauftrag gewesen, diese Zelle, bevor Merk darin versetzt wurde, ganz genau zu untersuchen und erst nach dessen Bericht, es sei Alles in Ordnung, sei die Versetzung erfolgt.
Die Aussage des Aufsehers Wydler, es seien ihm keine besondere Vorsichtsmaßregeln betreffend Merk vorgeschrieben und nicht einmal von der Stellschraube Mittheilung gemacht worden, sei im ersten Theil unrichtig. Die Stellschraube aber sei ja gar nicht dafür da gewesen um die Falle für den Merk unbeweglich zu machen, sondern Unberechtigte am Oeffnen der Klappe von Außen zu verhindern. Die Möglichkeit, daß  der Sträfling den Riegel von innen fassen könnte ohne die Hand hinaus zu bringen, mit der er falls er sie hinausbrächte, auch das Schräubchen hätte aufdrehen können, sei außer aller Voraussetzung gelegen; es habe eben die List Merks das Unglaubliche geleistet. Das belastende Gewicht dieses Schräubchens bestehe also in Wahrheit nicht.
a. d. Erwägung 6. Bezüglich des ersten Lemma siehe obige Auseinandersetzungen. Der Schlußsatz sei unrichtig; einmal seien die Visitationen nicht unterlassen, nur unglaublich ungenügend ausgeführt worden. Wenn die Antwort auf die Frage „wessen Fehler“ mit dem Worte „des Direktors“ gegeben werden wollte, so müsse sich Rekurrent dagegen verwahren.
a. d. Erwägung 7. Rekurrent habe die reglementarischen Vorschriften erfüllt und die bezüglichen Bestimmungen und Verhältnisse seien der Aufsichtskommission bekannt gewesen.
a. d. Erwägung 8 & 9. Auf den ersten Schein hin, in Unkenntniß der Verhältnisse haben allerdings grad diese Punkte das größte Aufsehen erregt. Nachdem aber durch die Eingabe des Rekurrenten die Verhältnisse aufgeklärt worden & diese Aufklärung durch Milderung der Erwägung 8 theilweise Berücksichtigung gefunden habe, so hätte  auch Erwägung 9 gemildert werden dürfen. Den Vorwurf „sehr leichtfertige Behandlung der Amtsgeschäfte“ überhaupt werde wol Niemand gegen den Rekurrenten erheben, und auch bei Beschränkung auf den Fall Merk stelle sich nach den gegebenen Darlegungen der Vorwurf als übermäßig heraus.
So groß als es geschienen habe und als unter dem Eindrucke des gegen den Rekurrenten erregten Unwillens auch in dem rekurrirten Beschluß es dargestellt worden sei, sei seine Schuld nicht. Es sei deshalb auch die auf ihn gelegten Qualifikation unbegründet und ebenso wenig rechtfertige sich die ihm auferlegte Buße und subsidiäre Kostenzahlung.
Das ihm ausgesprochene Mißfallen der Aufsichtsbehörde habe er ernstlich auf sich genommen; er wäre auch bereit gewesen, sich für einen Theil der Prämie, deren Aussetzung er verlangt habe, behaften zu lassen, obwol er bezweifle, daß es rechtlich richtig sei, ihm durch einen Beschluß statt durch ein wirkliches Urtheil zu subsidiärer Haftbarkeit für Merk anzuhalten.
H. Herr Huber Mitglied der Aufsichtskommission gibt bezüglich seiner oben zitirten Aeußerung gegenüber dem Rekurrenten an, daß er allerdings gesagt habe: es sei die mit so vielen Kosten erstellte Umfassungsmauer der  Strafanstalt total zwecklos, so lange die Durchfahrt zwischen der Strafanstalt und der Verwalterwohnung nicht ausgeführt sei, da jeder Sträfling, der auf das Dach kommen könne, dann mit leichter Mühe der Anstalt entrinne. Das komme aber hier gar nicht in Betracht, da die Entweichung Merk’s nicht über das Dach, sondern durch das Thor stattgefunden.
L. [sic!] Eine Einvernahme des Hrn. Girsberger durch die Rekurskommission ergibt:
1. Von dem Beschlusse der Aufsichtskommission vom 16. Jenner 1875 betreffend verschärfte Aufsicht im Allgemeinen wie speziell Visitation der Zellen habe ihm Hr. Wegmann keine Kenntniß gegeben; nur einmal beim Rapport habe es geheißen, man müsse jetzt [auf] Merk begreiflicher Weise besser aufpassen. Jeden Tag habe er seine Weisungen erhalten, was er den Tag über zu thun gehabt und zwar so viel, daß er damit kaum fertig geworden; es habe dieß häusliche Einrichtungen, Reparaturen, Bauarbeiten betroffen.
2. Im Innern der Anstalt sei er nie beaufsichtigt oder kontrollirt worden, namentlich nie bezüglich der Zellenvisitation; im Gegentheil habe er sogar wiederholt erklären müssen, es sei jetzt Zeit die Zellen wieder zu visitiren, Ein Hatschier, den er zur Hülfe bei der Visitation habe verwenden wollen,  sei ihm durch den Direktor weggeschickt worden.
3. In der Strafanstalt seien für das Gewerbemuseum Schlüssel gleicher Konstruktion wie für die Bewahranstalten angefertigt worden.
M. Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens hält in ihrer Rekursbeantwortung nicht für erforderlich auf Einzelnes zurückzukommen.
Das Bestreben des Rekurrenten Hrn. Wegmann, einzelne Mitglieder der Aufsichtskommission der Animosität ihm gegenüber zu bezichtigen und die hieraufgestützten Zulagen müsse sie entschieden als ungerechtfertigt und unwahr zurückweisen.
Sie könne nicht zugeben, das sich in dem auf die einschlägigen Räumlichkeiten und Verwaltungsgebiete der Strafanstalt bezüglichen thatsächlichen Theil ihres Entscheides, noch in dem von der Beaufsichtigung und allseitigen Behandlung des Merk handelnden Theil Unrichtigkeiten von nur irgend welchem Belang finden oder daß Umstände auszuführen wären, welche am Resultate etwas ändern würden. Dem Bestrebend es Hrn. Wegmann sich auf Unkosten der Angestellten zu entlasten müsse sie entgegentreten und namentlich an der Thatsache festhalten, daß dem Aufseher des Merk und dem Wächter keine die Flucht veranlaßende oder begünstigende Handlung oder Unterlassung zur  Schuld angerechnet werden könne. Sie müsse wiederholt bestreiten, daß diese Leute gegen die Anordnungen der Direktion gehandelt und namentlich etwa dem Sträfling Werkzeuge übergeben haben.
Neben den Aussagen jener Angestellten müsse auf die Deposition des Merk verwiesen werden, dem in diesem Punkte wol geglaubt werden dürfe, da er ein Interesse hierin zu lügen nicht haben könne.
Die Thatsache bleibe bestehen, daß die Flucht des Merk die Folge des ungenügend angeordneten, gehandhabten und kontrolirten Sicherheitsdienstes der Strafanstalt sei, und da falle die Verantwortlichkeit in erster Linie auf die Direktion. Sie dürfe sich nicht damit begnügen einem zu lebenslänglicher Zuchthausstrafe Verurtheilten mit zwei Worten in eine Zelle zu bringen und dort bleiben zu lassen ohne zu prüfen, ob der Ort sicher beschaffen sei, ohne zu untersuchen und zu kotroliren, was dieser Mensch treibe, ob die stündliche und tägliche direkte Beaufsichtigung wirklich und wirksam vollzogen werde.
Aufsichts- und Sicherheitsdienst seien und bleiben die Hauptthätigkeit des Direktors und des Schaffners. Oekonomie, Seelsorge und Gesundheit werden analog von den andern drei Anstaltsbeam-  ten besorgt. Jener Dienst sei aber unleugbar vom Direktor gar nicht, vom Schaffner mangelhaft besorgt worden. In Verbindung mit der allgemeinen Erfahrung, daß die Dienstbewegung, nachlässiger werde, wenn Dienstaufsicht fehle, müsse für den immerhin strafbaren Schaffner mildernd in Betracht kommen, daß bei der Unausgeschiedenheit seiner Kompetenzen sich eine große Geschäftslast auf ihn vereinigte. Sie stehe nicht an auch bei dieser Gelegenheit mildernd für den Schaffner herauszuheben, daß er ein fleißiger Angestellter gewesen sei, dem aber allerdings polizeilicher Scharfblick gefehlt habe und der gerade in diesem Punkte ab Seite der Direktion nicht die mindeste Instruktion erhalten habe.
Das gerade Gegentheil sei bei der Direktion der Strafanstalt der Fall und diese könne ihre Verantwortlichkeit nicht auf die Aufsichtskommission abladen, indem diese öfters wechsle und kaum angehalten werden könne in die Funktion eines gut bezahlten Beamten einzutreten.
Sie habe geglaubt einen grundsätzlichen, gerechten, den Umständen angemessenen Entscheid fällen zu sollen und hoffe der Regierungsrath werde durch Abweisung des Rekurses das Bestreben a die a Strafanstaltsverwaltung allmälig auf andere Bahnen zu lenken, unterstützen. 
Es kommt in Betracht:
I. Nach der ersten Entweichung des Merk im Herbstmonat 1871 erhielt die Strafhausdirektion den allgemeinen Auftrag, für eine regelmäßige und genaue Kontrole der Sträflinge und deren Zellen besorgt zu sein.
Am 20. Juni 1872 fand ein neuer Fluchtversuch des Merk am hellen Tage statt, der mehr den Charakter offener Gewaltanwendung als denjenigen berechneter List an sich trug; derselbe konnte jedoch durch die Angestellten verhindert werden.
Am 7. Jenner 1875 gelang es Merk zum zweiten Male auszubrechen und zwar unter Umständen, die auf ungenügende Ueberwachung schließen ließen. In Folge dessen wurde die Direktion eingeladen, gegenüber von gefährlichen Verbrechern, vor denen die menschliche Gesellschaft durchaus geschützt sein soll, eine besonders sorgfältige Aufsicht z. B. eine verschärfte und öftere Visitation der Zellen derselben anzuordnen.
II. Für Beurtheilung der Frage, ob der unterm 20./21. Jenner 1876 stattgefundenen dritte Ausbruch des Merk hätte verhütet werden können, sind folgende zwei Punkte in erster Linie in Erwägung zu ziehen:
a. War ein Lokal in der Strafanstalt vorhanden, das bei gewissenhafter Pflichterfüllung  der Beamten und Angestellten genügende Sicherheit bot, den Merk von weiterem Entweichen abzuhalten? Wurde das Lokal zur Aufbewahrung des Merk verwendet und nöthigenfalls so hergestellt, daß es bei richtiger Beaufsichtigung dem Zwecke hätte genügen können?
b. Wurde neben der richtigen Auswahl des Lokals von den Beamten und Angestellten der Dienst im ganzen Umfange so versehen, daß ein Verschulden ihrerseits nicht angenommen werden kann und ist namentlich der verschärften Weisung der Aufsichtskommission vom 16. Jenner 1875 Folge geleistet worden?
III. Hinsichtlich des Lokals der Zelle No 43 im vordern Thurm muß anerkannt werden, daß dieselbe nicht ungeschickt gewählt war, dieselbe ist sehr fest und so gelegen, daß man hätte erwarten sollen, eine ausreichende Ueberwachung wäre, wenn irgendwo, hier möglich gewesen, da sie zunächst an der Hauptpassage der für die Aufsicht Angestellten liegt. Die Thüre ist an sich so stark, daß von der Nothwendigkeit einer Doppelthüre kaum a hätte a gesprochen werden können, wenn nicht die Vorrichtungen an der einfachen Thüre durch Nachlässigkeit in der Ueberwachung des Thun’s und Treibens des  Merk zum Gegentheil von dem , was mit ihnen bezweckt war, hätten gemacht werden können. Bei fortgesetzter gleicher Nachlässigkeit in der Ueberwachung dürften auch die jetzt noch verbesserten Vorrichtungen möglicherweise nicht hinreichen. Uebrigens hätte die Direktion, wenn sie gefunden hätte, es bedürfe zur vollständigen Sicherheit einer Doppelthüre, die Vollmacht gehabt, dieselbe entweder selbst herstellen zu lassen oder wenigstens der Aufsichtskommission zu beantragen.
IV: Sowol die an Merk gemachten Erfahrungen als dann die von der Aufsichtskommission in Folge seiner Entweichungen ertheilten Weisungen an die Direktion hätten erwarten lassen dürfen, daß ein Aufsichts- und Wachdienst organisirt worden wäre, der auch unter vorliegenden Verhältnissen hätte genügen sollen. Bei einem solchen hätte es aber namentlich nicht vorkommen dürfen, daß der Sträfling sich genau den Zeitpunkt, wo vor seiner Zelle die Nachtwache vorbeigeht, hätte merken können, um dann sicher zu sein, daß er für die ganze übrige Zeit ohne irgend welche Gefahr zu laufen, nach freiem Belieben operiren könne. Die Aussetzungen darüber, daß die Umfassungsmauern noch nicht vollendet  gewesen, können bei der Art und Weise, wie die Entweichung bewerkstelligt wurde, gar nicht in’s Gewicht fallen; dieselbe hat dießmal nicht über das Dach, sondern durchs Thor und zwar durch das offene Thor der Umfassungsmauer stattgefunden. Der Umstand, daß die Umfassungsmauern noch nicht fertig waren, hätte zu vermehrter Wachsamkeit führen sollen. Dazu gehört aber vor allem aus [sic!], daß der Direktor, wenn er wirklich Befehle zu strengerer Beachtung überhaupt, sowie speziell zu genauer Untersuchung der Zelle des Merk gegeben hat, sich auch davon überzeugte, daß diesen Befehlen Folge gegeben werde, was nicht geschehen ist.
V. Die Behauptung, daß jeder Angestellte selbst an seinem Orte verantwortlich sei, wenn er den erhaltenen Weisungen nicht nachkomme, hat gegenüber den thatsächlichen Verhältnissen keine Bedeutung, jedenfalls entbindet sie den Direktor nicht von seiner Verpflichtung, nachzusehen, ob seinen Weisungen Folge geleistet werde. Diese wird ihm namentlich auch durch § 18 litt. b. des Reglementes lautend:
„Der Direktor hat theils unmittelbar, theils mittelbar zu sorgen … für die sichere Verwahrung der sämmtlichen Gefangenen“ auferlegt. Die Verantwortlichkeit für Alles, was  zur Vorbereitung der Flucht Merks während ca 4 Monaten ohne irgend welche Ahnung, geschweige denn Verhinderung derselben geschehen konnte, lediglich auf den Schaffner abzuladen, auch wenn ihm eine genaue Instruktion wirklich gegeben worden wäre, geht um so weniger an, als derselbe unwidersprochenermaßen auch noch mit andern Geschäften, so namentlich Schlosserei und Arbeiten für dieselbe außer dem Hause während einiger Zeit belastet wurde. Es lag vielmehr gerade deswegen alle Veranlaßung vor, nachzusehen, ob der Schaffner, wie die übrigen Angestellten den allfällig gegebenen Aufträgen nachkomme. Die Erklärung, man habe sich in der Person des Schaffners schwer getäuscht, kann nicht in Betracht kommen, da damit vom Direktor geradezu zugestanden wird, er habe im blinden Vertrauen auf die unbegrenzte Einsicht und Pflichten Jenes sich seiner eigenen Pflichterfüllung überhoben erachtet, und im Uebrigen der gute Wille des Schaffners, seine Pflicht zu erfüllen, im Rekurse nicht beanstandet wird, sondern nur dessen klarer und schneller Blick für das Polizeiliche, während es Sache des Direktors gewesen wäre, sich vorher durch von ihm selbst ausgeübte Kontrole über die dieß-  fälligen Leistungen desselben ein Urtheil zu verschaffen und seine Maßnahmen darnach zu treffen.
VI. Mit Bezug auf den Schaffner Girsberger könnte eine gänzliche Entlastung ebenfalls nicht als gerechtfertigt erscheinen, da er, wenn er seiner wirklichen Aufgabe vom Direktor entzogen und für andere Zwecke verwendet werden wollte, das Recht und sogar die Pflicht gehabt hätte, bei der Aufsichtskommission sich zu beschweren, zumal er einsehen mußte, daß die Versäumniß seiner wirklichen Pflichten, der Visitation der Zellen u. s. w. verhängnißvoll werden könnte. Es dürfte derselbe aber, da er überdieß von seiner Stelle zurücktrat und im Uebrigen zu keinen Klagen Veranlaßung bot, mit der ihm auferlegten einfachen Buße hinlänglich bestraft sein und von der Solidarhaft für Bezahlung der Kosten befreit werden.
VII. Ebenso dürfte es angemessen erscheinen den Hrn. Wegmann von der Haftbarkeit für die übrigen von Merk nicht erhältlichen Kosten zu entlasten.
Die Prämie anbelangend, dürfte dieselbe zunächst aufs der Anstaltskasse bestritten & der Aufsichtskommission überlassen werden,  auf allfällige Fehlbare Regreß zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs in der Hauptsache abgewiesen und Disp. I des rekurrirten Entscheides der Aufsichtskommission bestätigt.
2. Die Prämie von 500 Frk. die für die Einbringung des Merk ausgeschrieben worden war, wird aus der Kasse der Strafanstalt bestritten und bleibt es der Aufsichtskommission dieser Anstalt vorbehalten, hiefür Regreß gegen allfällige Fehlbare zu nehmen.
3. Die übrigen ergangenen Kosten werden von der Kasse der Strafanstalt getragen.
4. Die Staats- & Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren werden zu 4/5 dem Herrn Wegmann und zu 1/5 dem Hrn. Girsberger auferlegt.
5. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens, an Hrn. Direktor Wegmann und an den gewesenen Schaffner Herr Girsberger.
