Herr E. A. Knorr, k. preußischer Oberförster in Pölsfeld bei Sangerhausen. Zusendung eines forstwissenschaftlichen Werkes.
Der k. preußische Oberförster, Herr E. A. Knorr in Pölsfeld bei Sangerhausen übersendet mit Zuschrift vom 13. dß. Mts. seine Schrift: „Studien über die Buchenwirthschaft. Nordhausen 1863. Ferdinand Fürstmanns Verlag zu Handen der Eidgenössischen Forstlehranstalt“.
Es wird beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, obige Zusendung zu verdanken und das Buch dem Präsidenten des Schweiz. Schulrathes zu weiterer Verfügung zu übermachen.
