Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation v. französ. Gerichtsakten.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. Februar 1873.
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 25. vor. Mts. zu Handen der französ. Gesandtschaft die Empfangscheine
der Direktion der Volksbank in Zürich u.
 “  Gebrüder Volkart in Winterthur über denselben behändigte Aktenstücke französ. Gerichte übermittelt und ein für
Vieille und Sulzer in Winterthur
bestimmtes Aktenstück mit dem Bemerken zurückgesandt, daß diese Firma die Annahme ohne Angabe von Gründen verweigert habe.
