Abweisung des Ansuchens des Hrch. Rüegg, Lampist in Außersihl um Abänderung der beschloßenen Richtung der Straße 2ter. Claße daselbst.
Der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 27. v. M. betreffend das Ansuchen des Hrn. Fürsprech Klauser dahier, Ns. des Heinrich Rüegg Lampist in Außersihl um Abänderung der beschloßenen Richtung der Straße zweiter Claße, durch welche der mit dem Hause  des Hrn. Rüegg in Verbindung stehende Garten mitten durchgeschnitten würde, eventuell um Untersuchung nach Einsicht und Prüfung der Akten
in Berüksichtigung:
1. Daß sowohl die gewünschte Untersuchung schon Statt gefunden hat, als auch alle die von dem Petenten vorgebrachten Fakten und Gründe schon vor Faßung des fraglichen Beschlußes gewürdigt worden sind.
2. Daß mithin keinerlei neue vorliegen, welche das oder andere der gestellten Begehren rechtfertigen könnten.
gefunden
Es ist das Ansuchen unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Wird dasselbe abgewiesen:
II. Wird hievon dem Straßendepartemente, sowie dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.
