Abgewiesene Beschwerde des Gemdrths. Jb. Pfenninger in Wald, betreff. Nichtbestellung eines Stellvertreters für Hrn. Gemeindammann Honegger daselbst.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Gemeindrath Jakob Pfenninger in Wald, Beschwerdestellers
gegen
das Statthalteramt Hinweil, resp. das Gemeindammann Wald, pto. Stellvertretung für Letzteres; 
Da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14t. v. M. beschwere sich Herr Pfenninger darüber, daß Herr Gemeindammann J. J. Honegger in Wald, ungeachtet er seit dem Spätherbst 1844. wegen Krankheit das Haus, selten auch nur das Bett, habe verlassen können, dennoch fortfahre die Geschäfte des Gemeindammannamtes [mit Hülfe eines Schreibers von ca. 18. Jahren] zu versehen. 
Das Interesse der Gemeinde erfordere nothwendig, daß die Stelle eines Gemeindammanns durch einen an Geist und Körper  gesunden, den Geschäften völlig gewachsenen Mann bekleidet werde. Der Gesetzgeber habe Fälle, wie den vorliegenden, vorgesehen, als er den Artikel 31. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung erlassen habe. Petent bitte daher, daß das Statthalteramt Hinweil angewiesen werde, jene gesetzliche Bestimmung sofort rüksichtlich des Gemeindammannamtes Wald zur Anwendung zu bringen; 
nach Einsicht der vom Statthalteramte Hinweil unter’m 28t. d. v. M. eingesandten Beantwortungsschrift des Herrn Honegger und der letzterer beigelegten Erklärung von 654. Gemeindsbürgern von Wald, sowie des Berichtes des Statthalteramtes Hinweil; 
in Berüksichtigung:
1. Daß das Begehren des Petenten schon darum abgewiesen werden muß, weil es ihm obgelegen hätte, dasselbe zuerst an das Statthalteramt zu richten, und erst im Fall der Verweigerung Beschwerde zu erheben; 
2. Daß zur Zeit auch kein hinreichender Grund vorhanden ist, um von Amtswegen einzuschreiten, weil, wenn auch die Gesundheitsumstände des Hrn. Gemeindammann Honegger vorübergehende Störungen in einem Theil seiner amtlichen Geschäfte bringen können, nach dem amtlichen Berichte des Statthalteramtes nie ein erheblicher Uebelstand eingetreten sein soll und überdieß ein sehr großer Theil der Gemeinde seine Zufriedenheit mit der Geschäftsführung des Hrn. Gemeindammann bezeugt, 
3. Daß unter diesen Umständen kein Grund vorhanden ist den  §. 31. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung gegenwärtig anzuwenden, zumal nach der Versicherung des Herrn Gemeindammann Honegger seine Gesundheit sich bessert; 
4. Daß indeß, wenn derselbe künftig für längere Zeit verhindert werden sollte, die Geschäfte selbst zu besorgen, wie dieses früher schon der Fall gewesen war, das Statthalteramt von Amtswegen ohne ein Begehren abzuwarten, den citirten §. 31. anzuwenden hat; 
beschlossen:
Es sei auf die Beschwerde nicht einzutreten und hievon dem Statthalteramte Hinweil, sowie dem Beschwerdesteller [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben. 
