Beschluß betreffend eine Bereinigung der Cantonalgrenze gegen Aargau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von den HHerren Regierungsräthen Meyer von Knonau und Schäppi als Committirten für die Cantonal-Grenzberichtigung gegen Aargau erstatteten, vom 6ten d. M. datirten ausführlichen Berichtes über die wesentlichen, bey einer Ausscheidung in's Auge zu faßenden Punkte, mit Verdankung der dafür vollendeten sorgfältigen Vorarbeiten, beschloßen:
1.) Solle der Regierung von Aargau der Antrag gemacht werden, diese Grenzbereinigung von Kaiserstuhl am Rheine bis Ottenbach an der Reuß, durch beydseitige Abgeordnete vornehmen zu laßen, mit dem Vorschlage, für Zeit und Ort ihrer Zusammenkunft Sonntag Abend  den 17ten d. M. in Baden festzusetzen.
2.) Werden die beyden oberwähnten HHerren Committirten ersucht und bevollmächtigt, diese Conferenz und Grenzrevision mit den Aargauischen Deputirten vorzunehmen, und dabey nach dem Leitfaden ihres gutächtlichen Berichtes und sorgfältiger Beachtung der die hierseitigen Territorialansprachen begründenden Rechtstitel zu verfahren, und das Ergebniß ad ratificandum zu nehmen.
Hiervon wird Wohldenselben unter Zustellung des erforderlichen Creditivs Kenntniß gegeben.
