Bundesrath. Zuschrift betr. Zeugeneinvernahme des L. Hauser in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
18. März 1873.]
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 4. Dezbr. v. Js. mit Zuschrift vom 12. dieß die Aktenstücke, welche die in Vollziehung des bezüglichen Rogatoriums des Bezirksgerichtes Zürich erfolgte Zeugeneinvernahme des F. [sic!] Hauser in Paris in der Streitsache Bänninger und Sallenbach c. Werner Graf konstatiren.
Diese Aktenstücke werden der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug der 3 Fr. 10 Rp. betragenden Portokosten übermittelt.
