Die Regierung des Standes Freyburg bewilligt die Auslieferung des Blasius Winzeler von Barzheim.
Mit Schreiben vom 2. d. M. zeigt die Regierung des Standes Freiburg an, daß sie dem hierseitigen Requisitoriale entsprechend, den dortseits im Untersuchungsverhaft liegenden Blasius Winzeler von Barzheim im Canton Schaffhausen nach beendigtem Prozesse hieher zur gerichtlichen Untersuchung an die Polizeybehörden ausliefern werde.
Hiervon ist dem Criminalgerichte welches die Auslieferung verlangt, und dem Polizeyrathe Kenntniß zu geben.
