Das Lazareth zum Schimmel wird für Pockenkranke eröffnet.
Nach Anhörung eines von Herrn Regierungsrath M. Sulzer, Namens der Spitalpflege mündlich erstatteten Berichtes, daß seit einiger Zeit die Krankheit der natürlichen Pocken im hiesigen Canton öfter vorkomme, und daher eine gehörige Absönderung der in den hiesigen Spital eingebrachten Kranken solcher Art nothwendig werde, hat der Regierungsrath beschloßen, zu diesem Zwecke wieder für einstweilen das Lazareth zum Schimmel nach den Bestimmungen des Reglements vom 17. Aprill 1834. zu eröffnen. 
Hiervon wird der Spitalpflege Kenntniß gegeben. 
