Abgew. Gesuch des Müller Schurter in Unterstraß, um einen Beitrag an den wegen zwei Brotlieferungsverträgen erlittenen Verlust.
Rudolf Schurter, Müller und Bäcker in Unterstraß, kommt mit Schreiben vom 21 vor. Mts. bei dem Regierungsrathe dafür ein, es möchte ihm ein Beitrag an denjenigen Verlust verabreicht werden, den er auf zwei im Laufe dieses Jahres abgeschlossenen Verträgen für Lieferung des benöthigten Brodes an die in der Kaserne befindlichen Truppen erlitten habe, wobei er im Wesentlichen anführt, daß der Verlust, der auf dem ersten Vertrage in Frk. 2300 und auf dem zweiten in Frk. 1300 bestehe, namentlich daher rühre, daß die Kornpreise bedeutend gestiegen seien, was es nicht habe vorhersehen können.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In Folge eröffneter Konkurrenz seien auf der ersten Lieferung 26. 24. 23 1/2., von   
Schurter und noch einem Andern 23 Rp. pro Portion,  auf der zweiten Lieferung 33. 30. 29. 28 1/2, von Schurter ebenfalls 28 1/2 und von einem Andern 27 Rp. gefordert worden. Der Gesuchsteller habe auf dem ersten Vertrage 22,213 Portionen für den Gesammtbetrag von Frk. 5108 Rp. 99 und auf dem zweiten 15,495 Portionen für die Summe von Frk. 4416 Rp. 67 geliefert.
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
Wenn auch allerdings die Kornpreise etwas stark angestiegen sind, so liegt doch darin nicht ein solches Ereigniß, das sich zu den Unvorhergesehenen zählen läßt, wie plötzlich eintretende Unruhen, Wassernoth u. s. w., abgesehen davon aber, der Folgen wegen, und namentlich den andern Konkurrenten gegenüber, die ihre Anforderungen in der Voraussicht, nachher einen Beitrag zu erhalten, vielleicht auch billiger gestellt hätten, erscheint die Verabreichung einer Beitragssumme nicht zuläßig zumal Petent sich einem allfälligen Verluste dadurch hätte entziehen können, wenn er zur Zeit der Abschließung des Lieferungsvertrages sich die benöthigten Fruchtankäufe gemacht hätte, im Uebrigen aber ist es Sache der Kontrahenten, bei Abschließung derartiger Verträge die möglicherweise eintretenden Fälle in Berücksichtigung zu zie-  hen, wobei zu bemerken ist, daß es auffallen muß, daß Petent, nachdem er auf dem ersten Lieferungsvertrage nach seiner Angabe eine so starke Einbuß erlitten dennoch einen zweiten Vertrag abgeschloßen hat, und dabei wieder zu Verlust gekommen sein will.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei Rudolf Schurter, Müller und Bäcker mit seinem Gesuche abgewiesen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und an die Petenten.
