Staatskanzlei. Anlage e. Generalsystems.
Der Staatsschreiber theilt mit Bezug auf seine Zuschrift vom 9. Christm. 1876 wegen Anlage eines Generalregisters mit, daß es sich seit jener Zeit gezeigt habe, daß weder er selbst noch ein anderer Angestellter der Staatskanzlei Muße hätte, diese weitläufige Arbeit durchzuführen und an die Anstellung einer besondern Person für diesen Zweck wol nicht zu denken sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Zuschrift,
beschließt:
Abschreibung des betreffenden Geschäftes & Entlastung der mit der dießfälligen Antragstellung betrauten Kommission.
