Bundesrath. Zuschrift betr. Inventar üb. d. Nachlaß d. Gustav Adolf Ziegler v. Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen
27. April 1872.]
Unter Bezugnahme auf die herwärtigen Zuschriften vom 22. Juli u. 9. Dez. v. Js. übermittelt der Bundesrath die vom schweiz. Konsul in Moskau eingesandte Uebersetzung des vom Gemeindrath Oberstraß gewünschten Inventars über die Verlassenschaft des Hrn. Gustav Adolf Ziegler von Oberstraß mit dem Beifügen, der Konsul habe in seinem bezüglichen Schreiben bemerkt, die Einsendung der Uebersetzung habe sich verzögert, weil er sich das hinter den Gerichten liegende Original nicht habe verschaffen können. Auch den Todschein habe er noch nicht erhalten, weil Ziegler außerhalb Moskau ertrunken u. von einem russischen Geistlichen beerdigt worden sei. Sobald der Schein beim Konsulat eingehe, solle er nachgesandt werden.
Hievon wird dem Gemeindrath Oberstraß unter Beilegung der Inventarübersetzung u. Nachnahme  der Fr. 2 10 betragenden Portoauslagen Mittheilung gemacht.
